*Киікотынан hazırlandığı *тұнбамен romatizma, yapmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse atalım yapma için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben #sıvı yüzleşecek metalları üretme endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü sevecek *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanması Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetildiği ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşma bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yapıldıkta şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konduk anda, 
dini acı çektirme sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmasıyla bağlı.
Onların bilfiil başvurması ve korumasıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini *ұтымды düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıktığı cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» dediği çağırmalardan bıraktı.
*Яғни onlara dem çık, koruma gösterelim, yanından bulalım, saygı gösterelim dediğiydi.
Bize ulaştığı yazalım bilgilere baktıkta, alışarak *Ясыда, şimdiki *кесене durduğu yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yapıldığı belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, katalım yönü, #gen *шанақты kovala boyun, *шіңкілдік tain etilecek türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyecek olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeye kabullenmesi muhtemel.
Çin yazması *Дауынкоу yöresinden bulunduğu ilk yazmadan *қыш kaptaki yazma başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti koruma düzenlemeleri: Özellikle korunacak doğal topraklar düzenleme, *қарғаудың *тиімділігін artırma ve *браконьермен güreşi güçlendirme zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlandığı bilim vermenin *мектепалды çatılarını kalıpına getirme ben yapma #boy bilim vermeyi *дамыту Programının düzenlemeleri yerine getirildi.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düş bak.
Erişim yapma metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeye planlanan *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yazalım bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazıldığı «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmalarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapma ile ilgili anlaşma şartı feshetme, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olması cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmesinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üretecek büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaracak ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretme, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düştüğü imparatorluk yerinde bulunduğu Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendirdiği *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmeyle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklaması ve *көптттілік alanda çok #sıvı yaşaması ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getirecek faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmede uzunluku 18 *мын km-*ге ulaşacak *Трансресейлік *талшықты #optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmadan ve *кедейшіліктен alıp, kaldı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yaptığı *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemleme-yönetme *пункті donatıldığı ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermede, yün *түту, *кігіз basma, halı dokuma, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmede.
Bir yerde daima varlık eder, ama gün görme koşulu fenalaştıkta bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim verme sisteminin gelişmesine *қаржыландыру haciminin vermesi çok etkisini koymada.
#Sıvı yüzleşecek hayvanlar mı onların mekanını koruma ve hayvanların türlerini çıkarma maksatında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıktığı yerinde *қайнатылған tuza inceleme yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmesinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemelerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif P*R-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapma meselesi #boy bileşik ve sistemli *талдаулар yönetecek bilimsel-inceleme aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yaydık, asırlar sırını koruduğu katalım bağırsak, *шертіп oynayacak müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçtiği zamanda yaşadığı bir yaşlının yedi yavrusundan ayırıldığı *қасіретті eleminden çıkmış deşir.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге dediği nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapıldığı katalım kuleli bileşik muazzam yatır duralım.
Musiki branşında yazalım kültürün olmamasına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaştığı sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelecek eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlama işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alındığını kanıtlayacak somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmayı düzenleme» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapıldığı belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim verme düzeyini götürme işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmada
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmenin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söyleme gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dökelim, 
*шертпе şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeye değil, şiir söyledikte medet için da kullanılacak yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды eleme, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olduğu yön.
Kurduğu ünü getirme için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur ya Almatı caddeleri diyen atıfı #bas olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketme neticesi #boy 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kaldığı istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketme yönetilecek olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozduğu için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yönettiği için, 33 haraç *заңнамасын bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozduğu için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamaya, yük taşımaya,
kart adamların gezip-durmasına planlandığı bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçtiği asırın başında yapıldığı otomobil çıkaracak birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçme için eleme oyunlarına başvurması zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yönetecek ülke için bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği *шешен olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmayla bire, yüzleştiği şart olduğu adam.
*Шөкиннің hana Götürüldüğü anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazdığı mevsim şu an olması gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa vakti kapsadığı alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkacak tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmasına dediği telaş ettin, 
istekin durduğunu farketme #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ettiğini, tazminatını götürmeye, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yazalım bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmaya Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımladığı görünür.
*Уикипедия sitesine girdiği an geldiği alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeye yetkisi var.
Kalarak çağırmasının şimdiki yazılması 1940 yılı *кириллица esasında yapıldığı alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşma Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılacak yayınlarda kalarak çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılacak nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişmediğiyle, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyüme temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşme ve halk sayının azalmasına *душар olmadı.
Ülke arısından toparladığı bilgiler ben *Тынышбаев getirdiği topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа dediği dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirme için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşma *Ордабасы dediği yere toparlandı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkma *төркінін yorumlamaya ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmada.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösterdiği *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da inceleme borçu oluyor.
Ulaşma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olması toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yayalım su bakma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakmalara bölünür, aşağı dereler çekilir.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elendiği 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе dediği yerde olur.
*Тайманұлының yönetmesiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmanın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi belirdiği *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulama için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyacak dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yönettiği 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırma *ин-yatışalım *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmesine baktıkta, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия dediği çağırmalar kullanılmada.
*террор kurbanlarına planlandığı *концлагерлер düzenleme ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapma siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inandığı Kazakistan halkından #gen koruma buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratıldığı büyük dağlık bölgenin şekillendirme süreci bugüne dek uzatmada.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirildiği *түрілерін katmadıkta oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olduk, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunduğu mevsimi tekrar incelenmesi makul.
açıldığı ilaç üretecek *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılacak.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal dokuyalım endüstrisi, *Эластик *шүлық dokuma durur.
Yapım malzemelerini üretmede *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretme ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretme ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmayla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapma hızlı türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmedeki ilk adım, 
ikinci Mekke atandığı-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylendiği fikirlerimiz delilli olma için, rus kültürünün şekillendirme aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Saralım ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyasladıkta #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamaya olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetildiği satılabilir gene yapmalara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alarak-*құлалық korunmada.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeyi kendi eline alma için birkaç iş yönetmede.
Hayvancılığın medenileştirmesine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmaması, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemesi engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürme *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyacak etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamaya ve #tam planlandığı makineler, 
dokuyalım endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklaması bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterildiği süre sayları #boy *төмендегіше bölündüğü:
*Кесене yapıldığı dağın üstünden düşelim durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeye olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişme canlısı devam etmede.
*Қуыққа taş bağlandıkta #suyuk abdest yönetme için, #safra *тазарту, iç yönetmeye kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırıldığı *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazıldığı bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapma, kimya, benzin işleme, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmede ve 2008 yıl düşmeden sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmada.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olacak Pavlodar kenti çağırmasıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapma ve teknik gene donatma neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretme, *Майқайыннан alındığı *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alındığı mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koyma imalatını genişleme #boy işler devam etmede.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmaya planlandığı tamamlayıcı bölükleri üretme da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmede, 
*картофель üretme zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okuma yerleri hizmet eder: genel bilim verme *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlandığı okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyacak ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmada tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıktığı yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik inceleme işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunduğu #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek ettiği Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmeyle uğraşacak üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenleme, kurala getirme” dediği anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yazalım bilgiler ne der dediği meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj çıktıkta, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyledikte, askeri *жорықтарда *ұран yaptıkta kullanmış.
Yerine getirilecek eski şartların *кейбірі halkımızın geçtikteki hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duracak yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konakladığı ya *жасанды yolla yapıldığı *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmesine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendirecek Ermeni halkı Ermeni dağlık kıracak bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan ettiği olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olması halkın yaşama kalitesine da etki ettiği:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirdikte «od #koru ülkesi» dediği çağırma çıktı.
Anında hızlı geliştiği *прибор yapma, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemede.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konakladığı ülkenin ekonomisi düşme *сатысын başından yönetmede.
*Жүздеген metre *тереңдікте konakladığı madenciliklerdeki *жұмысшылардың acıyalım emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumayı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlattığı milletvekiller seçmeye kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmasına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmadığı ülkelerde yatırım yayması kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmesiyle Semey *губернасиясына bakacak 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту dediği *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır dediği yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz bağlaşır.
Bunların ölümünün şair yanına kanca daldığı onun şu konuya planladığı yoğunlayalım şiirlerinden #somut görünür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmayı öğrenme olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmayı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenme *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğraması, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeye *душар olması şairin sağlığına etki etti.
Bizim vatandaşlarımızı Pekin'in yavru doğmasını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının büyümeye *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildirecek #ek.
Meseli: babam, defterim dediği sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал dediği cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп duralım.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, öldüğü adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve öldüğü adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, öldüğü er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil oldukta ölmüş.
O bittiği sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrendiği yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağırdığı olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirdiği ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirdikten gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmasına kullanmaya eşleşecek olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlama için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlama ve kullanma metotu
inceleme ve kullanmanın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanma zaruret dediği teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakacak olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanma yönündeki *биофизикалық özel incelemeler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamasına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemede *картографиялық yolu kullanma ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmada.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklama ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilme.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklama *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine koruma gösterme ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirme ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeyi #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-inceleme enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemleme kulesini yapma ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemleme yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daima yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemesi ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konakladığı #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген başlatmaları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretme- av almaya öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçtiği kıyalım ile *сейсмикалық dalgaların yayılma süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini #şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçme, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmediği su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmeler ben düşmelerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlama; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olma için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben onların ayrıcalıklarını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünme mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapma ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artma için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artma metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilme tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız eleme dediği *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini koruyup,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturacak zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» dediği kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız niteleme metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılacak aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlatalım çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkacak katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin ulaşmayacağından doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkıştığı anda yerine getirilir.
onu fethettiği *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethettik,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlandığı yüzlerinde o *Сайрамнан çıktığı pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmasıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlandığı koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazdıkta «başka» çağırmayı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmada ve güzellik *көрік çıkmada özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlandığı piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konakladığı sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konakladığı *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alındığı gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konakladığı Birleştiği Uluslar Çatısı vekilinin düştüğü yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konakladığı bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konakladığı 25 #ek sesler yapıldık,
ona *ішектерді #zengin planlandığı yedi ağaç kulak yapıldık,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapıldık,
o sonrakı yılları emek ettiği Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapıldığı 1987.
Düşelim konakladığı *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kalarak-memleketleri ben Aşağı Asya'da konakladığı *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konakladığı Dubai Yaklaşma Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konakladığı *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konakladığı Kazakistan tarihinde şu güne dek korunduğu Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konakladığı eti *қабыршақтан durur.
Çağırıldığı #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konakladık,
Bu aletle oranlamalar onun *шұңғыл *тақтада konakladığı taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde #göster konakladığı 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konakladığı Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konakladığı daima türde çalışacak uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konakladığı ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konakladığı olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yaptığı kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konakladığı ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konakladığı *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konakladığı *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konakladığı *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konakladığı kalarak.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konakladığı *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konakladığı silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konakladığı Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konakladık,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konakladığı ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konakladığı kalarak.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konakladığı:
Coğrafi konakladığı yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konakladığı kalarak.
Saralım bölgesinin düz *таяулығында konakladık,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konakladığı avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konakladığı *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konakladık,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konakladığı avdan.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konakladığı 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırıldığı saygın komisyonun yapıldığına #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıktığı olayların önünü alma için İslam\/Islam konferansı çatısı yapıldığı belli.
#Yeni yapıldığı aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan geliştiği anında yapıldığı *Моғолстанның başlıca halkı türki konuş boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yapıldıktan sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapıldığı Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma vaktinde *акционерлеу kapsamında yapıldığı aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapıldığı *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapıldığı memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin başlatmasıyla yapıldığı *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapıldığı *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapıldığı *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapıldığı 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapıldığı 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yaptığı örneklerine baktıkta şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmediği.
sırasında eğitildiği #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitildiği türünü yapmaya girdik.
Onun eğitildiği türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitildiği kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitildiği nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitildiği türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitildiği türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanıldığı içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmaya yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatıldıkta kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullandığa ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар alma için *эмбриональдің malzemesini kullandığı doğru,
Yapma yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanıldığı kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullandığı yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunduğa dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanıldığı bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanıldığı yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanıldığı:
*термин skorunda kullanıldığını farketeriz.
şiddetlendiği Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaptıkta *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaptığımızda başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz olmadı.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödendiği harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip durduğu mevsim *дәл gün ve gecenin benzedik günü
Alay'da kader önlediği engellemeler bununla biterek koymadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kaldığı adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bildiği sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanındığı türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıdığı 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıdıkta #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuduğu anda grip oldukta baş yönüne koysa,
onun emeklerine güldüğü için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай güldükte,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olduğu adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konakladık, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konakladığı beyaz *түктері var.
Başlatmasını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konakladığı buzullarından alıp,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmesi konakladığı 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konakladığı *балшықты,
Saralım *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konakladığı su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konakladığı yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konakladığı kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konakladığı iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konakladığı *тұйық göl.
vadisinde konakladığı *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konakladığı dağ.
-batısında konakladığı kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konakladığı yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konakladığı *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konakladığı akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklama koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konakladığı kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konakladığı *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konakladığı kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konakladığı *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konakladıkları kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konakladığı *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konakladığı benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konakladığı hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konakladığı bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alarak konakladığı *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konakladığı siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konakladığı *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konakladığı *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konakladığı dağ.
Su madeni konakladığı bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmasını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konakladığı buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konakladığı *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konakladığı konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konakladığı iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konakladığı *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konakladığı maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konakladığı mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konakladığı *төбе.
elde tutulur yolunu kullandıkta ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleşelim tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullandıkta kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelendiği yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satma ben satmaya, borç çıkma ben borç alma,
korumaya çıkma, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye çıkma, *уақып, *өсиет söyleme, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okuma- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşma anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırması.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmanın an geldiği süresi ile ilgili yasada atandığı mevsim içinde savcıya duyurmaya lazım, 
sırasında savcı tutulduğu adamı yasada atandığı mevsim içinde hapse atmaya alma ya *босату ile ilgili *санкция çıkması gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetme kuralıyla bakılmadığı olsa, 
onda o suçlu iş taşındığı andan başlatıp hakem soruşturması başlatıldığa dek önerilmesi gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmenin satılacağıyla — iş taşıma, 
işi bakma ve kararname çıkarma, 
çıkarıldığı kararnameye *шағымдану tepki bildirme, 
kararnameyi yerine getirme sonunda #uygula.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler sakladığı istemler ben #istisnai kuralları yerine getirme için 
birkaç milli yönetme kitlelerinin yetki koruma hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmayı *дамыту temposunu artırma için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırma, 
yeni fabrikalar yapma, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirme esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeye, 
tutmanın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeye, 
*түсініктеме çıkmaya, *дәлелдемелер devretmeye, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmaya *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmasını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleştiği Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemesini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamasını, 
*Чыңғыс *қағанның öldüğe kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirme, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişme ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozma, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын koruma, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен koruma durur.
Iş yönetme yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakma, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakma anında bulunacak erişimleri düzenleyecek yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeyi #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarma, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmaya haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmesi #muvazzaf gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmesi doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yapılmadığı doğru, 
*мәкруһ korumayacak gayretler, *һарам yasaklandığı gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapma imalatlarının ekipmanını onarma ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işleme teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işleme ve onun teknolojisi, ağaç işleme endüstrisindeki *экон.
Eylediği suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeye; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmeden bırakmaya *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söylediği; 
*б yaşamın geçtiği çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğindiği küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” dediği şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlandığı *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmasından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmeden, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda çıkmadan da olur
Yüksek okuma yerlerini bitirdiği *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılması makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenleme ile *аналық boyun bulunması; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapma; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etme #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetme yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmanın ve çözmenin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirme kuralını düzenleyecek yetki branşı.
Iş yönetme yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve koruma gerekli iş yönetme nesnelerini saklar.
*Аэродинамикалық küçültmeler hava ortasının *кедергiсiмен roketin hareketinde çağırdığı formül #boy o skor ayırışır:
Çağırdıklar tümü *уақтысында geldikte,
askere çağırıldıkların listesini çevirdi.
Onun *Жайық *сырты kazaklarının polisine işe çağırdığı önerisini onaylayıp,
Asker sırasına çağırıldığa dek *Сарысу ilçesinde kolhoz olmuş.
Askere çağırıldığa dek dokuz klası bitirmiş.
*В.Eğelim. *Лениннің doğduğuna 100 yıl
Rusya memleketi bir kökene #kart fethetilmediği *федеративтік türde olup,
Padişah *храмда kendisinin yetkisine fethettiği anda,
orta Asya'yı *мекендеген muhacir türkü-moğol boylarını fethettiği *Шыңғысхан 1211 – 15 yıl
O Çin'i bir *орт-*қа fethettiği *тұңғыш imparator *Цинь *Шихуандидің yönünde yapıldı.
o Sibirya'daki orman dünyasını fethettikten sonra, 1207 – 09 yıl
peygamberin vefat ettiği gününden başlatıp 1588 — 1589 yıllara kadar olayları kapsayacak
*Уәлиханов Ulaşma yerinde vefat ettikte ona *жоқтау çıkardığı.
Semey kentinde Abay *Құнанбаевтың vefat ettiğine 10 yıl dolmasına planlandığı *әдеби,
*ДУВА han yetkiye babası *Барақ han vefat ettikten sonra,
sırasında başkalarında vefat ettikleri kabir *қазбай,
*Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra halk protestosu tüm baş götürmeye *ұласты.
Zayıf-*бұға vefat ettikten sonra *Хайду *Құбылай hana itaat etmeden bırakmış.
*қарақалпақтарда vefat ettiği kişiyi yapıp götürecek *табыт.
60 yılı vefat ettiği – *Үйсін memleketinin *күнбиі MÖ 93 – 60.
*Райымқұлдың Ara dediği yavrusu vefat etmiş.
vefat ettiği han *өсиетінің yerine getirilmesini *қадағалауға telaş etti.
Ama o vefat ettikten sonra ülkede #tek tartışma başlatılıp, *берекесіздік kuruldu.
*одақтасы *Хайду vefat ettikten sonra,
*ДУВА han vefat ettiğe dek devam eder.
*Галилей vefat ettikten sonra,
Vefat ettikleri kabir *еденіне başını batıya çıkarak,
Karşıtları *Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra isyana çıkıp,
*Абылай han 1781 yılı vefat ettikten sonra büyük ulu *Уәли 1738 — 1819 yerine han olup seçildi.
*ыңғыс han vefat ettikten sonra han #tek *Үгедей oturdu 1229 – 1241.
Onun yavrusu #Yanık 1246 – 48 yetki babası vefat ettikten sonra 5 *жы
*Елбарыс vefat ettikten sonrakı aşamada *Хиуа hanedanında Sultan Hacı han 1516,*лдан sonra dokundu.
*Мөңке vefat ettikten sonra türkü-moğol imparatorluğunda daha da siyasi kriz başlatıldı.
O vefat ettikten sonra *мұрагерлер arısında #tek tartışması başlatıldı.
Şimdiki vakitte çırak çokuna adam vefat ettikte yakılır.
Ama o vefat ettikten sonra hanedan *қайтадан kendi bağımsızlığını önü.
Babası vefat ettiği sonra,
*Уәли han vefat ettikten sonra,
*бұрғылауға hazırlandığı aletler #boy #hidrokarbon *перспективті mülkleri takdir etildi;
*Таңуға hazırladığı #suyuk *балшықты acıdığı yere basma için da kullanmaya olur.
Kısmen hazırlandığı *балшықты kullanmaya yol çıkılmaz,
güç düşmüş, *оқшаулағыш, vb hazırlandığı bileşik
Enstitüde hazırlandığı yenilikçi tanı ve *емдеу yolları *ТМД ülkelerinin,
yayına hazırladığı yaratıcılık takıma SSCB Milli hediyesi çıkıldı 1978.
2013 yılı #yeni hazırlandığı proje dolayında üniversiteyi *көгалдандыру işleri yapılıp,
*Бұғытастар yapıldığı yerler şu eski boyların yer-suya,
Sonra halkı sıkı konakladığı Çin,
ve bize gerekli yönü- *ТаяуШығыс ve orta Asya konutlarının konakladığı yerini,
*Емілдегі düşmanın gücünü ve onların konakladığı yeri ile ilgili *Абылай han,
yapıldığı *Бәйдібек *бабаның anısı,
Meseli, *шар yüzü — çıkıldığı noktadan birce mesafede konakladığı noktalar kalabalığı;
Genel *Сырт - Güney Saralım ben *Еділ deresinin aralıkında konakladığı #gen ova bayır.
askeri donatacak yapıldığı makineler,
3 katta konakladığı 5 tüketim kompleksi var.
afganlar\/Afganlar *пуштун konakladığı büyük toprakı Afganistan'dan bölüp bıraktı.
dört açısında önce *тіреу biçiminde yaptığı dört kulağı var.
Kentin alışarak tarihi kökeninde konut evlerin *қоршауында konakladığı hamam bir katı,
kuzey-batı açısında konakladığı *цитадельдің yeri *сопақша *төбе türünde duralım.
Kaburganın *сыртында konakladığı *рабаттың kurgan alanı 25 *га yeri alıyor.
1930 yılları şu *Тәтті kolhozu konakladığı yönden *Луговой-*Шу demir yolu yapılıp,
Şunun biri kazak dışında konakladığı Taraz yerinde olduğunu söylediği yön.
faydalı fosil servetleri konakladığı yerlerde 16 kenti olduğu getirilir.
Okuma yapıları konakladığı yerlere *шым döşenip,
Fabrika *УРАЛ 4320-19-30 *автомашинасының *дөңгелегіне yapıldığı *ЭО-3552 Av #ekskavatör,
O durduğu eve *мемориалдық #tek yapıldığı 1991.
konakladığı *тереңдігі,
Kurganda konakladığı *қоқан hanının vekilleri ülkeden *құшыр,
Ülkede Heyet gücü metin kurulduktan sonra sürgün-sürgüne uğrayıp,
*Понтий dağlarının paralel konakladığı dağ gerilerini vadiler,
*кейбіреуінің *жемсауында yatay olarak konakladığı kızıl saçlı *жолағы olur.
Batı *Сахара — Afrika'nın kuzey-batı bölgesinde konakladığı bölge.
*Шымқорған – Kızılorda bölgesi yerindeki *Жаңадария deresi boyunda konakladığı *бекініс.
Konakladığı yeri — Roma.
Odaları kaburganın iç yönünü *жағалай konakladığı yapım taştan kurulmuş.
*Ленинград ve *Вологда bölgeleri yerinde konakladığı *тұщы göl.
*Ониксгректің ό*nyx – tırnak – #akik renkleri beyaz ve siyah *қабаттасып konakladığı türü.
uçları *тұйық, *шоғырланып konakladığı *кеңірдек *түтікшелерімен biter.
Mülküm bir-birinden 150 *м mesafede konakladığı iki vebalar takımından durur.
1919 – 1921 yıldan Omsk'ta Heyet gücü kurulduktan sonra S.
*Шырағдан – çırak yağ *шам yapılacak *тұғыр.
Eğer *Минор konakladığı yol nosu önce nosuyla göre gelse,
Onlar: 1591 yılı yapıldığı *Жайық Saralım,
1734 yılı yapıldığı Orenburg, 
1808 yılı yapıldığı Sibirya, 
1867 yılı yapıldığı Ulaşma *Казактар askerleriydi.
*калибрден aşağı *снарядтың reis aygıttan bölündükten son,
Büyük *Владимировкада 1959 yılı yapıldığı 16-*кәсіптік-*техникалық okul,
*ХАО-*ның kurma komitesi ve astronominin özel meseleleri #boy yapıldığı komisyonları 2004 yıl
O 1917 yılı Semey kentinde yapıldığı «Alaş» partisi,
nasihata yapıldığı *өнегелі,
Dergi 1912 yılı yapıldığı “Türk\/Türk ocakı” adı çatının basalım kitlesi hizmetini kurdu.
1868 yılı yapıldığı *Заңғар eyaleti 1920 yıla dek şu çağırmayla çağırılmış.
özel uluslar yapıldığı anda onların çoğunluğunu Cengiz han hanedanı yönetti.
*Шыңжаңдағы barış ve demokrasiyi koruma ittifakı\/İttifakı” yapıldıkta *Орт.
Büyük dağ sistemleri yapıldığı *геосинклиналдардан ofsayt eski platformlu bölgelerde,
ailevi eşkallara yapıldığı *интермедиялармен *сабақтасып,
Tam ulusal üretim – üretim haciminin *неғұрлым eğitildiği kılavuzu,
19—20 asırlarda balık *аулайтын büyük hacimdeki ve eğitildiği alet-ekipmanın
ev *тұрғызғандағы *құрылысшының kullandığı amca ,
rus dilinde konuşacak yerli halkları çağırma için kullanıldığı *термин.
Bu sözlerin kanca anlamda kullanıldığı onların etrafındaki başka sözlerden farketiliyor.
Kabire *жерлеген koşulun kendisinde *ішінара *кремация metotu kullanıldığı farketildi,
Eğer ışıklar olsa, #o *балшықты tedavi için kullanmadığı doğru.
Çok kullanıldığı yeşil mavi boyama taşın beyaz sarı rengiyle *үндестік bulmuş.
*Мушкен – *Эшнуин yasasında kullanıldığı *термин,
Türkiye'de ve Orta Asya'da kullanıldığı vakit skorunun sistemi,
başka sözlerle bağlantıda kullanıldıkta tanımlanır.
*Абыздар kullandığı taş kurban kapları,
*Онбасы – türki halklarında orta asırlarda kullanıldığı askeri *лауазым;
*x=*AX *түрлендіруін kullandıkta dönüşümsüz kalır.
Kullanıldığı anı 6—15 asırlar arısı.
*Көтерілісшілерге kullanıldığı yazarak.
Yıl *т-*н *мекендеушілер yayı *қолданғандығынде şüphe yok.
Burda kullanıldığı metot sonra birçok matematikçilerin emeklerinde ondan ve *дамытылды.
halk anlamında kullanıldığı önem.
Onun *суреткер süresinde kullandığı *көркемдік yolu sonuç formda hümanizm,
*активтелгенкөмір — *адсорбтағыш yeteneki güçlendirildiği *кеуек aleti kömür.
yönünü güçlendirdiği *Э.
Bu köken gücün güçlendirip, şiddetlendiği aşaması oldu.
tedavi -*домшылық şiddetlendiği zamana fırsat hastalıkları *сауықтыру *Мұғжизасы çıkılmış.
ödendiği anapara *акционерлік kamuya yazılma anında düştüğü paradan oluşturulur iner.
haraçlar ve bütçeye başka da #muvazzaf *төлемдерді ödedikten sonra kaldığı faydayı *иеленеді.
Ödediği *Тоқтаровқа planladığı “Er Tolegen” 1945,
Kazak boyları itaat etmeden bıraktığı anda *Хиуа *бектерінің askerleri itaat etmediği köyleri tetikleyip,
Cengiz han gözünün dirisinde kendisine itaat ettiği yerleri 4 oğluna böldü.
ekşidiği ülkeye *таратып çıkar.
*Еділ boyundaki ekşidiklere infak #düzenle biri oldu 1921.
Bu mesajı söylediği *жоңғарлардың kazançı kalmaz.
bir *этносқа yoğunladığı farketilir.
konular #boy yoğunlandığı sözlerin listesi akılım sözler;
Kazakın\/Kazakın hayat-gelenek *жырлары özel ya yoğunladık türde belli bir *әуенмен yerine getirilir.
“Kazak” gazetesine yoğunladık *зиялылардың başlatmayacağıyla 1916 yılı 7 Ağustosta\/Ağustos'ta,
Bu *бесеуіне *қаракесектің yöresinde yoğunladık *шұбыртпалы ve *қамбар boyları da durur.
yasalar ile tanındığı *заңдылықтарды kendi *мүддесіне kullanır.
*абыз bayanlarınki diyip tanındığı vebalar en önüyle şu doğu takımda epey yüzleşir.
havayı #güçlü çektikte kokladıkta #çok bilinir.
elementlerinin *тізбегі *теңдігін tatmin ettikte yerine getirilecek olsa,
yer ayağında malın tepelendiği gübresi durduğu tanımlanmış.
yerimi düşmana *таптатқанша,
*Шыңғысханның önüne taşındığı yerde azgın cezalandırılıp katledildi.
*Тұсаукесер – bebek kaz durduktan sonra çabucak gezsin dediği istekle yapılacak gelenek,
koştuğu avın dilini bilir dediği inançla *үндеседі.
Bunu o “katalım dil, arap\/Arap-acem sözleri epey karıştığı dil” diyip *арагідік meseller getirir.
madencilikteki *қопарылғыш gazlar – belli bir *пропорцияда havayla karıştığı anda *қопарылыс sebebiyet verecek gazlar metan,
*метаморфтық dağ seksleri karıştığı *кембрийге kadar *кристалдық kattan iç geriler ve *палеозой,
*Көңнің çabucak *жануы için onu kurak *қоқыс ya *сабанмен *араластырған yön.
rus benzeri halklarla *етене sıkı karıştıktan sonra *Чулымдардың çoğunluğu *дербес *этн.
orman ekonomisinde *интродуценттерді kullanma;
ekonomi-*математикалық yollar ben *техникалық aletleri kullanma.
*емдік hasiyetlerini tanımladı ve onları kullanma yollarını önerdi.
*Контрактура bulunma sebeplerine karşı #bu takımlara bölünür:
şunun bütün başı‑yanında durup organizatör olma,
*әлдеқандай görenek itibarına yapıldığı olma gerek.
Nefis esere dediği #mülküyet yetkiye sahip olma için lazımı kitleye *тіркету,
*Құлпынайдың faydasını artırma ve organizmaya *сіңімдірек olma için,
10 asırda *Балу kendisinin önemini biraz küçülttüğü olma gerek,
*Сейіт olma *қурметі pahalı takdir etildiği,
Doğu Avrupa'da Siyah *Тохалар #sahil yaşadığı olma gerek.
*Мұғалжардың bulunma yolu da,
Onda «hayır» olma *мақамына bakarak *беттеген ruh,
onun bulunma sebebi hâlâ güne dek tartışma *тудыруда.
fakat *әдептіліктің başı dile sağ olma diyip öğretir.
Sol şafaktan yavru andaki ticareti olma derti yerine getirilir.
birliği olma yetenekinin şartı diyip *қарастырған.
*Қшімдіктен *аулақ olma zaruret.
Bebeğin ilk bir yılı dünyaya gelme aşamasına
bölük-*антибөлшек *жұбының bulunma süreci bir mevsimde geçer.
bulunma – mineralların yer *қыртысында *қосақталып yüzleşmesi.
Siyasetle meşgul olma *талпынысы ona *ештеме çıkmadı.
Halka tarihi seçme zamanı doğdukta, doğru yol *сілтеуге kalkıştı
bu yayın 1960 yılın 1 Nisan'ından başlatıp #kazak ve #rus üç yayma olup,
veya nesilden nesile yayma mekanizması ile *әлеум.
rahat gezip-durma ben yer değişme ve mekan seçme yetkisi,
#tartışma *байа ant — *халифті seçme yolu olur.
kendi maksatlarına itaat etme ben *қоғамдық *нұсқауларға yasalar,
yakın tutma hislerini #geliş.
itibar tutma prosedürü süresinde Orta Asya ben ona *көршілес ülkelere #gen yayıldı.
derin sanılmadan başlatma alır.
*яғни Han\/Han götürme eski orta asırdan başlatma alır.
şu oyunu başlatma sırasını alır.
Büyük *Хинганның batı pateninden başlatma alır.
dereleri Aktav'dan başlatma alır.
Etnik tarihi bronz devrinden\/devirinden başlatma alır.
Kuzey pateninden #Huş dere başlatma alır.
*Кьеркегордың emeklerinden başlatma alıp,
*Новомариновка köyünün yanından başlatma alır.
Eski devirlerden\/devirlerden başlatma alacak kazak halk nazımı *синкретті *ажыратылмас *құбылыс.
sırasında vefat ettiği koşulda fayda #al ödenir.
vefat ettikler için *Алладан kutsama dileme.
1922 yıl vefat ettiği *Мақар *Жапаровтың en *дарынды şakirtlerinin birinden sanılır” 129-*б.
Memleket #yönet *Құбырат han vefat ettiği son,
*Жүзжасар *Ақылұлы doğduğu ve vefat ettiği yılları simgesiz – dans.
1961 yılı vefat ettikten sonra Cumhuriyet Hükümeti kararname onaylayıp,
vefat ettiği başlatıp,
*Ыдырыс *ІІ vefat ettikten sonra,
vefat ettikten sonra baş redaktörü oldu.
Beyan han vefat ettiği sonra yetkiye *Сасы Boğa geldi 1309 - 15.
*Зере 1873 yılı vefat ettiği sonra,
*дулулар *жорық yollarında vefat ettiği kahramanların başına taş koyup,
orada vefat etmiş diyip gösterildi.
kemikten yapıldığı stoklar ve misten hazırlandığı #birkaç zat bıçak,
kuruluşta hazırlandığı üretim.
*Таскесімді *ұнтақты sınayalım *түйірлерінен hazırladıkta onları birleştiği sonra *пресс-biçime yapar.
darı ve buğday imanı ve meyve-böğürtlenlerden hazırlandığı acı *соустар;
Özel-özel konakladığı koşulda *зеңбіректің belirme,
*Ракетақұрылысы faydalı yük konakladığı bölgesi — *тұмсықтан,
yönetme sistemleri konakladığı *аспаптық bölgeden, 
odunu ve motor konakladığı bölgelerden durur.
yer *қыртысында konakladığı metallar oluşturur.
*қақпақшалар, silindir #blog konakladığı koşulunda.
Dedikle ülkede hâlâ da tam huzur kurulmadı,
bu *шапшаң bölüklerin *ядро konakladığı *кеңістікті uçup geçecek vaktini
Inceleme reaktöründe *ыдырайтын malzeme konakladığı *активті bölge,*ан birçok kat lüzümsüz yere.
yatay olarak kaburgaları özel konakladığı yapılar durur.
Eğer *іргелес konakladığı atomların iyonların arısını karşılıklı yaratmayla katsa,
Ada kılığı ova yerde konakladığı *шоқылар
onda bir sayın *таңбасы sayı konakladığı yerine bağlı değişik öze sahip olur.
Kapsamında cumhuriyetimizin bütün bölgelerinde konakladığı 16 *еншілес kuruluşu var.
dikinden konakladığı *плиткалардан yapıldığı *қоршаулардан,
Serçe derelerinin boyunda konakladığı otlakları.
vb yapıldığı içine konakladığı parlak *өткізгіш *талшықтардан oluşturulur.
Kentin konakladığı yeri ile ilgili ilk bilgiler padişah ordusunun subayı,
dikinden yapıldığı büyük *қақпақтастардан *тұрғызылған.
*Маңғыстау konakladığı 7 bölümü var.
Beyin *сыңарларының beyaz zatlarının içinde konakladığı *сұр zatın sonucu.
*шашырай konakladık da,
Doğu yönünde biçimi *сүйір girerek çık yeri *орналаскан.
*Ламберт buzulu — Antarktika'nın doğusunda konakladığı buzul,
*Мыңжылқы – Aşağı Almatı deresinin başlatmasında konakladığı *шатқал.
*Мыңқайнар-6 mülküm dağlık *қырқаның üstüne *тізбектеле konakladığı 16 vebadan durur.
*Мойынты deresinin *сағасынан güneye karşı konakladığı konut.
Damarına yakın konakladığı yapraklarının türü *сопақтау,
#bu Q – sistemin *қоршаған ortayla değiştiği sıcaklık miktarı,
yanı-sıra *мейлінше eğitildiği *металлургиялық *агрегаттар yapma,
kalitesi *неғұрлым eğitildiği ve karlı başlıca mülklerin bulunmasıyla bağlı.
*Баспана türü eğitildiği anda *Шошала ekonomi maksatlara havuz,
Başlıca bilimsel emekleri yapıma zarureti eğitildiği *құйматас almaya,
birkaç #ek ocakların ürettik maksatta kullanıldığı farketilir.
kararname – 19 asırın 2-yarısı ben 20 asırın başında kazak kamusunda #gen kullanıldığı hukuki çağırma.
Deneyim anında kullanıldığı atomların *орбиталық *моменті ilkte sıfıra eşit olmaya lazım.
*Зәңгі – Çin'de duracak kazaklar arısında kullanıldığı en #aşağıya *әкімшілік *лауазым.
*түпнұсқасы koruyup kullanıldığı türü.
#vakit olma, gezip-durma, 
şu yörede ekonomiyi yönetme *кәсіпшілік ve başka hizmetle meşgul olma, 
mal tutma ve otlaka yayma, yanı-sıra *шекаралық yörede *бұқаралық *қоғамдық-siyasi, 
medeni ve başka düzenlemeler yönetme kaideleriler; 
2 *аумақтық iç su yollarında *шекаралық derelerin,
kamunun kurucu kitlesini yapma onun *өкілеттігін mevsiminden eskiden durdurma; 
kamunun bölümlerini yapma ve *өкілдіктерін açma; 
kamunun *сақтық mülkünü kullanma; 
kamunun #kayıt ol saklama; 
yasada ve kamunun *жарғысында belirildiği öbür da meselelerler.
*Келісімшарттық *санкцияларға, yanı-sıra, 
satıp #al atıldığı üretimin *кемшіліктерін atıcı skorundan kendi gücüyle çevirme yetkisi, 
*төлем istemini *акцептеуден tam ve *ішінара bırakma, 
atıldığı üretim onaylandıktan sonra kalitesine karşı hakını ödeme, 
*тасымал *төлемі #öde #taşı yükü *кідірту yetkisi, 
#lazım yerine getirilmediği şeyi onaylamadan bırakma, 
bütçe ve yerli bütçelerin parasını oranlama için banka *есепшоттарын açma; 
Banka *қарызгерлерінің #beyaz çevirme yönündeki görevlerini yerine getirme; 
Banka *қарызгерлерінің, yanı-sıra, 
*корреспондент-bankaların devretmesiyle onların bankadaki *есепшоттары #boy skor ayırma; 
*қарызгердің faydasına *төлем dosyalarını onaylama; 
kadir kağıtlar çıkarma; 
malikaneyi mülkünü yeleye çıkma; milli kadir kağıtlarla, 
yanı-sıra banka yasalarında atandığı sürelerde öbür da kadir kağıtlarla *дилерлік hizmet yönetme.
Gümrük kitlesinin lisansıyla gümrük beyannamesini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne ürünler ve nakliyat aletlerini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne gümrük kitlesi gösterildiği bilgilerin gerçek *еместігін tanımladığa dek bu bilgilerin değişilmesi ya tümlenmesi makul, 
sırasında çıkıldığı beyanname alınması makul.
Kazakistan Cumhuriyetindeki seçme ile ilgili Za'ında soruşturma *изоляторлары ben #vakit tutma *изоляторларында seçme temellerini yapma, 
çağırıldığı yerlerde oturduğu adamların listesini yapma kuralı saklanmış.
Bilim modeli - genel maksatları ve bilim *мазмұны, 
okuma planları ve programları *жобалауы, 
#oku hizmetini yönetmenin özel maksatları, 
öğrencileri yoğunlama *моделдері, 
gözlemleme yolları ve skor çıkması, 
okuma canlısını takdir etme çareleri inecek bilim sistemi.
Çağımda çağım çıkıldığı hakemin çağırması, 
suçlu olayın tarifi, delilleri, 
yapıldığı yeri ve vakti, 
iş yönetmeye onaylama ile ilgili hakeme yazıldığı arz, 
suçlu *жауаптылыққа çekildiği adam ile ilgili bilgiler, 
hakeme gerekli güvelerin listesi kapsanması zaruret.
Gümrük *ресімдемелеріне *ветеринарлық, 
*фитосанитарлық, *экологиялықбақылаудан ve *мемлекттік gözlemlemenin başka da türlerinden geçme, 
ürünler ve nakliyat aletlerini *мағлұмдау ve onları gösterme, 
birkaç yük ameliyatlarını #uygula, 
gümrük maksatları için gerekli dosyalar ve bilgileri önerme, 
gümrük gözlemlemesi ve gümrük *ресімдеуіне bağlı başa *ресімдемелерді yerine getirme durur.
Görevleri: arkada kaldığı ülkelerin ve *ЕІ bölgelerinin gelişmesine *жәрдемдесу; 
*жекелеген ülke tam *қаржыландыра almayacak firmaları yenilemeye, 
gene yapmaya ve yapmaya uzak mevsimli kredi çıkma; 
genel *ЕІ-*ның çıkarları için karşılıklı ekonomi projelerini uygulama
Yatırımı kadir kağıtlara *әртараптандырумен, 
ticaretle ya *тәуекелдік ve *болжалды kazançın düzeyini takdir etmeyle, *яғни genel aldıkta, 
anaparayı yönetmeyle meşgul olacak özel #yatırım enstitülere dediği ihtiyaç küçük *акционерлердің bulunmasına, 
anaparalar *рыногінің gelişmesine, 
#yatırım kaynakların genel haciminin yükselmesine bağlı çıktı.
*Республикалық orta Kurma Komitesi *төралқасының 1922 yılın ortamdaki kararıyla basalım parti ve güç, 
hükümet kararnamelerini, *декреттерін, 
başa da *заңдық *актыларды kazak diline çevirip, basıp çıkarmaya hazırlamaya, 
siyasi ve bilimsel-çoğunluk, köy *шарушылық edebiyatını, sağlık, 
hijyen yönündeki *листовкалар çıkarmaya, 
özellikle okullar ben *сауатсыздықты çevirme *үйірмелеріне planlandığı kitaplar, 
*үгіт-nasihat broşürlerinin sayını *ұлғайтуға *міндеттелді.
Yersiz ekonomik ahval koşulunda memleket sivillerin satmaya yetenekini koruma maksatıyla ürünler ve hizmetler fiyatının büyümesini‚ 
#beyaz ölçümünün ürünle *қамтамасыз edilmesinin düşmesini lidere alıp, 
halkın kazançını gene oranlamaya #muvazzaf,
*Респиратор  — dem alma — adamın dem alma üyelerini *шаң ben hasarı zatlardan koruyacak bir *кісілік *тұмшалағыш; 
özel kullanmaya planlandık, iki bölgeden: 
*бетжапқыш ve *сүзгіден *кұралған *шаңнан korumaya planlandığı yüzleşmediği.
Seçme komisyonunun üyesi seçme komisyonunun *отырысында söz konuşmaya, *т
eğdi seçme komisyonunun *құзыретіне duracak meseleler #boy öneriler eklemeye, 
komisyon dosyalarıyla tanışmaya haklı.
Ada sorununu #dünya çapındaki, 
*одақтық ve *республикалық düzeyde götürerek bildiği «Ada ben *Балқашты koruma mülkü», 
yanı-sıra, *облыстық kapsamda gayret ettiği Ada'yı *құтқару yönündeki *қоғамдық komite, 
Ada'nın ekolojik koşulunu kalıpına getirmeye *қоғамдық infak düzenleme komitesi «Ada kaderi – adam kaderi» dediği *ұран bırakıp, 
*экологолиялық afet bölgesindeki ülke kaderi ve deniz kaderine memleket ve hükümet başkanlarının, 
kalın halkın ilgisini çevirdi.
Seçme hürriyeti an geldiği sivilin seçmeye başvurmaya yetkisi #var, 
şununla sıra kendisinin *көзқарастарына alakasız helal da adaleti güreşte seçilmeye somut yeteneklere *иеленуі dediği bildirir.
*Жалпыга birce seçme yetkisi — cumhuriyetin on sekiz yaşa dolduğu sivilleri kökenine, sosyal, 
*лауазымының ve #mülküyet koşuluna, seksine, yarışına, 
ulusuna, diline, dini *көзқарасына, *нанымына, 
yerel yerine ya an geldiği öbür durumlarına rağmen seçmeye ses çıkmaya başvurmaya, 
Başkan, Parlamento ya müzakere milletvekili, 
yerli özyönetim kitlelerinin üyesi süresinde seçilmeye haklı dediği bildirir.
*ЭЕМ için hasarı programları yapmaya, 
kullanmaya ve *таратуға yetenek sebebiyet verecek yasayla korunacak *компьютерлік bilgiye yasasız girme, 
yanı-sıra *ЭЕМ-*ын kullanma kaidelerini, 
*ЭЕМ sistemini ya onların jölelerini bozacak.
Burda iş vakti – somut eylendiği iş vakti‚ 
*ауысымды onaylama ve yönetme vakti‚ boş durma ve üretimsiz gider vakti‚ 
işte *тәртіптелген teneffüs vakti ve işten ofsayt vakit – ev emeki vakti‚ 
işe ulaşma ve ondan dönme vakti‚ 
boş vakit aktif *тынығу‚ okuma vakti *физиол.
Onun içinde, okuldaki *гей yavruları kışımdan koruma, 
*дискриминацияның önünü alma, askerde hizmet etmeye, 
sağlık #sağ hizmetlerine *жүгінуге, 
yavrulu olma ya yavru *асырауға eşit yetkileri *қамтамасыз edecek ve nikah *теңдігін belirecek yasa projeleri onaylanır
#Gen yayıldığı türleri: satıp #al ben *тапсырыскерлердің kendilerine *босатылған ürünler, 
malzemeler, gösterildiği hizmetler için *берешегі; 
yerine getirildik, ama hakı *уақытылы ödenmediği işler için *берешек; 
çatı kendi hizmetkarlarına çıktığı kredinin şu maksatlar için alındığı krediden fazla çıkması.
Onda *бюджеттік teşkilatın bütçeden, 
bütçeden ofsayt milli mülklerden da, 
*кәсіпқорлық hizmetten da şunun içinde haklı hizmet sunmadan alındığı kazanç da alınacak bütün kazançı, 
*бюджеттік teşkilata *оралымды yönetme yetkisiyle saklandığı milli ve *муниципалдық malikaneden alındığı başka da kazanç gösterilir.
Skor ayırma dosyaları – firmaların, ittifakların\/İttifakların, çatıların, 
teşkilatların *босатылған *жөнелтілген ürün-*материалдық değerler, 
yerine getirildiği işler ben gösterildiği hizmetler için, 
Çözücü darbe karşı çapul çıkma anında onlar ikinci *эшелондар ben mülktekilerin yayılma *шебі, 
sırasında karşıtla düz *түйісуден çapulu hazırlama anında birinci *эшелон *мотоатқыштар *танкілер bölümünün *бастапқы ilçesi olması makul.
Yanı-sıra, okuma sisteminin gelişmesine, bilimsel işin *жандануына, 
bilimsel-inceleme işine öğrencileri çekip, 
üniversitedeki kalite yönetiminin uluslararası sisteminin ve *кредиттік okuma teknolojisinin inmesine *бағытталған işleri kurmuş.
Gümrük *тарифі haraç *мөлшерлемесін, *мөлшерлеме türlerini, 
onları atama kuralını; *маусымдық ve #spesiyal *баждардың kalitesi ben kullanılma kuralını; 
ürünün #gelenek farkını oranlama yolları ben kullanılma kuralını; 
ürünün çıktığı yerini #şüphesiz *қағидаттарын; 
*тариф *жеңілдіктері ben *артықшылықтарын tanımlar.
Sınırı *межелеудің neticeleri ile ilgili sınırın gene atandığı *шебінің geçmesi nitelenecek *хаттама *толтырылады, 
ona sınır *шебі gösterildiği haritalar ve herbir yapıldığı *шекаралық simgenin *хаттамасы *тәсімімен, 
bazen *фототүсірімдерімен katarak kayıt olunur.
hastalık hisi giderek şiddetlendiği *ауырсыну.
Hastalık şiddetlendikte *қышымаға karıştırıp
*ЭОТ-*тың infakıyla *жарықтылығы 105 — 106 kat güçlendirildiği tavır *түрлендіргіштен çıkacak yerdeki *люминесценттік *экранға 5 düşüp,
Burda *түрлендіргіштің infakıyla güçlendirildiği izin tavırı düz resime *түсірілмейді,
Bu *Уархун *қағандығының çok şiddetlendiği anı olmuş.
Türk\/Türk *қағандарына itaat ettiği *Таттар ticaretle ve tarımıyla uğraşmış.
*халифа *Омар Irak yerini fethettiği sonra,
taşla vurduğu aşla vuralım
#Eski kazak kamusunda büyük siyah *ұрлағандарды ölüm cezasına kesmeye dek gittiği.
böbrek hastalıklarında ve ekşidikte olur.
Kendi mekanının nimeti için yan-yönü *қоғамдық hizmet ile ilgili hayal ettiği onu şunun bütünü tatmin etmedi.
*талғаулықты Bu işin gerçekini ne gözüyle gördüğü söyleyecek ya kulağıyla söylediği söyleyecek *Ә.
On taze anından bir söylediğini akılına koruyup bilecek geçerek zihini *зерек olup büyür.
Yol önlediği kazaklar onların ad, tüfeklerini ganimata önü.
hakem iş-gayrete #yetenek diyip tanıdığı sivillerin seçmeye ve seçilmeye,
şu yerin *киелі diyip tanındığını gösterir.
dediği önemin genel dünya tanıdığı tanımlamayacağına göre gelmez:
*өрім eğilmeyle bölgesine adı tanındığı adam olmuş.
*Қарекеті *Рецидив olup tanındığı adama yazarak ekstra kuralda *тағайындалады ve cezası acıyalım olur.
*Саңырақ kahramanın kahramanlıkına teşekkür gösterdiği Ödeyelim dans ona #istisnai kişi gönderip,
*турашылдығымен tanındığı yazıcı sürgüne uğradı.
*Катет uzunluku ikinci *катетінің uzunluku ben karşı durduğu açısının *тангенсінің *көбейтіндісіне eşit:
*Күлкішілдікті *мастық diyip tanıdığı Abay onu *ғафылдыққа *балайды.
*Жұмыскерлердің istemleri tatmin etilmediği koşulda *алауыздықтарды çözme için *бітістіру prosedürü kullanılır,
adamın tatmin etilmediği zaruretleri imalatı *дамытуға,
Sağlığı fenalaştıktan epey gecikmeyip vefat etir.
Burda sabunu ve tuzu vb dostça #çözelti sarıldığı tekstil #mekanik işlemeden geçer,
bütün *материалдық dünyanın *тұйықталмағандығы;
Eğer *оқшауланған ya *тұйықталған sistem *термодинамикалық *тепе-*теңдік şartta olsa, 
onda *оқшауланған ya *тұйықталған sistemin an geldiği bölgesinde sıcaklık birce olur.
Uyuduğu fikri kim *тұртпек?
#oo*vu*m – yumurta – *тұйықталған tepe ova *қисық *сызық.
Koştuğu avdan beyaz tavşan,
yanı-sıra orada tutulacak yargılandıkların emniyetini *қамтамасыз etmeyi düzenleme;
Suçlu-kurma kodeksinde atandığı yargılandıkları tutma şartları #normа yerine getirilmesini *қамтамасыз etmeyi düzenleme; 
yerli bütçeyi ve onların kurulması ile ilgili skorları saklama, 
şunun içinde *республикалықмаңызы var kentteki *астанадағыауданды, 
köyü *селоны, köylü *селолық #okrug tutmaya planlandığı doğular *сметасын saklama; 
lazımı alanlarda *қоршаған ortayı koruma ve doğayı kullanma yönündeki programları ve *қоршаған ortayı koruma, 
*сауықтыру yönündeki doğuları saklama,
yanı-sıra *қоршаған ortayı koruma branşındaki *зандарғасәйкес öbür da meseleleri çözme; 
hekimin önermesi #boy *әкімшілік-*аумақтық *бөліністі yönetme *схемасын saklama; 
halkı *жүмыспен kapsamaya *жәрдемдесу ve *кедейлікпен güreş programlarını hazırlayıp, 
müzakerenin saklamasına önerir ve uygular; 
halkın sosyal yönünden *дәрменсіз takımlarına *қайырымдылық ve sosyal infak göstermeyi *үйлестіреді;
tarihi ve medeni mirasları #sağ yönündeki *жүмысты düzenler, 
ulusal ve medeni görenekleri ve gelenek-gelenek geleneklerini *дамытуға *жәрдемдеседі;
*ведомствоаралық kalitedeki meseleler #boy *консультациялық-danışman kitleler yapar;
milli teşkilatlar ve firmalar yapar, *облыстықреспубликалық önemi var *қалалық, 
*астаналықбюджеттен *қаржыландырылатын kurucu kitlelerin kadro sayının *лимитін atar.
yerli hakemleri yapma, 
gene düzenleme ne *тарату,
*судьялардың genel kadro sayı #boy önerileri *тұжырымдап, 
onları #KC Başkanının bakmasına ekleme,  
komiteyi ve *әкімшілерді *қаржыландыру ile ilgili öneriler hazırlayıp, 
Hükümete kazanç etme; 
hakem *төрағаларының önermesi #boy yerli yargılayacak *судьяларының kadro sayını atama; 
*судьялар ben yerli yargılayacak *аппаратының *біліктілігін artırma yönünde düzenlemeler onaylama, 
hakem hizmeti branşındaki bilimsel incelemeleri düzenleme ve *қаржыландыру,
yerli hakemlerin *кадрларға *мұқтажын #somut, 
onlara *тағылымдама düzenleme; 
siviller ve çatıların yerli yargılayacak *судьяларының iş-gayretine şikayetlerini bakmada hakem *төрағаларына *жәрдемдесу;
ticarette branşında milli siyaseti hazırlama ben uygulamaya başvurma; 
ticarette hizmetini *дамыту branşındaki *басымдықтарды hazırlama; ticarette hizmetini *салааралық *үйлестіруді #uygula; 
ürünler *импорты anında iç *рыокты koruma yönünde bileşik düzenlemeler yönetme; ticarette hizmetinin *мониторингін #uygula; 
ticarette hizmeti branşında *әдістемелік malzemeler hazırlama; 
ticarette *теңгерімі ben ihracat ve *импорт aletini *жақсарту yönünde *үсыныстар hazırlamaya başvurma; 
ticarette hizmetini *демпинге karşı *ретгеуге genel lider etme; 
*а şimdiki anda bir bölgeden ya kıta alanından çıkıp, 
*ә şu dinlerin an geldiğine girmeye *тайпалық, *рулық, 
*этноұлттық ve *кастакландық sınırlamaların olmaması; 
*б dinin esasını #kur rolu *Будда,   
*в dini-imanım batıl inançlarının *салыстырмалы türde *қарапайымдылығы; 
#g dini nasihatlarında *жалпыадамзаттық değerleri *ұстануды imanım-inançın yüzleşerek önemi eşkalıca takdir etme; 
*ғ bu dinlerin resmi dosyalarında, 
*мойындалған *дінбасыларының nasihatlarında *дінаралық *сыйласымдылыққа, 
*ұстамдылыққа, *өркениеттің *ғаламдық meselelerini örtmeyip kırma gücüne yasaklama ve çevirme, 
*мемлекетаралық çelişkileri çözmede sakin yolu seçme, 
ekolojik afetlerin önünü alma, 
kıtlıkla\/kıtlıkla ve *індеттермен,
*прекурсорларға bağlı suçların önünü alma, 
#şüphesiz, yolunu kesme ve açma; içecek aletleri, 
*прекурсорлар tedavülüne milli gözlemlemeyi düzenleme; 
Kazakistan Cumhuriyetindeki içecek koşulunun halis-şartını ve gelişme canlısını *талдау; 
bağımlılıkın önünü alma ve içecek işine karşı mücedelenin nesneleri ve yollarını eğitme; 
içecek aletleri, *психотроптық zatlar, 
halkı *емдеу ve önünü alma çatılarını #tehlike, 
karlı ve #kalite ilaç aletleriyle *қамтамасыз etmeyi düzenleme; 
sağlık korumayı, *фармацевтика ve tıp endüstrisini *дамыту yönündeki iş-düzenlemeleri atama; 
*ведомстволық *бағыныстағы milli çatıların *материалдық-*техникалық bazını *дамыту; 
bakanlık *құзіреті fişinde uluslararası işbirlikteliki düzenleme ve *дамыту.
Görevi işleme *Обработка *задания; 
#jojo*b p*roc*essing — görevi yerine getirmeye *дайындық yapma yönetici operatörleri okuma ve *түсініктеме çıkma, 
sıraya koyu, kaynakları bölme, 
sıradaki iş-gayretleri seçme ve başlıca *жадқа yükleme ve onu bitirecek ameliyatları yerine getirme neticeleri çıkarma, 
kaynakları *босату, 
kompüter acil *жадындағы devretelim-saracağı çevirme; 
görevi işlemenin *ақырғы aşaması.
Abay şu devirdeki\/devirdeki adamların sevinç tutacak işlerine *тоқталғанда «bizim kazakın *қосқанаты önünde gelse, 
*түсірген *палуаны kaybolsa, 
yaptığı kuşu alsa, kattığı iti öbürden gidip gidip tutarak, çıldırıp bir neşelenir. Bilmem, 
şundan lüzümsüz yere sevinçi var mı #i? 
Ay, yokta ! Şu sevinç tümü da kazak kız kardeşin ortasında, 
bir *хайуанның sanatının *артылғанына, evet bir başka adamın kaybolduğuna #övün ne yeri var? 
O gittik, aldık, kaybolduğu kendisi değil, olmasa yavrusu değil. 
Bunun hepsisini adam kendi sanatıyla yapmadı. Bir gittik, bir kaybolduğu #anca gidip, 
#anca kaybolup #git... Cahil ülke neşelenmeyecek şeye neşelenir ve neşelendikte ne söyleyip, 
ne ettiğini kendisi bilmeyip, çıldırıp, *біртүрлі *мастыққа göz olur. 
Ve utanmayacak şeyden utanır, #utan şeyden utanmaz.
Suyu kullanma ve korumaya *мемлекетт1к gözlemleme— bütün bakanlıkların, 
milli komitelerin, *ведомстволардың, firmaların, 
çatıların ve sivillerin su kaynaklarını kullanmanın ve onları skora almanın atandığı kuralını korumasını, 
suyu koruma, 
onun hasarı etkisini *болдырмау ve çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmesini *қамтамасыз edecek milli gözlemlemenin görevi.
ekonomik ve *қаржылық suçları açma departmanı; 
*сыбайлас yolsuzluk ile ilgili işleri açma ve onun önünü alma departmanı; 
hukuki *қамтамасыз etme ve uluslararası işbirliktelik departmanı; 
*құпиялылықты *қамтамасыз etme ve dosya tedavülü patronu; 
Erişim yapmayı yönetme korumanın #bu görevlerinden durur:
hizmetkarları ve kaynakları göre - *теңдіру; 
*өкілеттігін *тексеру; 
*тағайындалған kural dolayında çalışmaya koşul sebebiyet verme; 
korunacak bilgiye erişimi kayıt olma *хаттамалау; 
lisans edilmediği gayret yapma istemlerine #tartışma yanıt *қайтару.
Gemi *қатынайтын su yollarındaki su kullanıcıların görevleri — su kullanıcıların: 
suyu *ұтымды kullanma ve korumayı *қамтамасыз etmeye; 
gemi erişimini düzenleyecek kitlelerin istemlerini yerine getirmeye; 
*сутоғандарының izleri ve #sahil, 
*гидротехникалық ve başka da yapımların bozulmasına yol çıkmamaya; 
Halkı suyla *орталықтандырылған donatma — *сутоғандарын halkın ağız su, 
onları #şüphesiz, yolunu kesme,
koyulduğu #spesiyal çağırma,
şununla bire öğrencileri onaylama ben düzenleme,.
