*Киікотынан hazırlandığı *тұнбамен romatizma, yapışmağı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse at yapmak için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben #sıvı yüzleşecek metalları üretme endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü seven *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanması Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşışma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşışma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetilen ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşışma bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yaparak şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşışma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konduk anda, 
dini acı çektirmek sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmağıyla bağlı.
Onların bilfiil katılımı ve korumağıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini *ұтымды düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıktığı cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» diyen çağırmalardan bırakmaya #başla.
*Яғни onlara dem git, korumak gösterelim, yanından bulalım, saygı gösterelim dediğiydi.
Bize ulaşan yaz bilgilere baktıkta, alışarak *Ясыда, şimdiki *кесене duran yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yapıldığı belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, katalım yönü, #gen *шанақты kovalayalım boyun, *шіңкілдік tain etilecek türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyen olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeye kabullenmesi muhtemel.
Çin yazması *Дауынкоу yöresinden bulunan ilk yazmadan *қыш kaptaki yazma başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti koruma düzenlemeleri: Özellikle korunacak doğal topraklar düzenleme, *қарғаудың *тиімділігін artırma ve *браконьермен güreşi güçlendirme zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlandığı bilim vermeğin *мектепалды çatılarını kalıpına getirme ben yapmak #boy bilim vermeği *дамыту Programının düzenlemeleri #uygula.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düşelim bakalım.
Erişim yapmak metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeye planlandığı *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yaz bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazılan «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmalarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapma ile ilgili anlaşma şartı feshetmek, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olmağı cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmeğinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üreten büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaracak ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretme, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düştüğü imparatorluk yerinde bulunduğu Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendiren *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmeyle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklamağı ve *көптттілік alanda çok #sıvı yaşaması ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getiren faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmekte uzunluku 18 *мын km-*ге ulaşacak *Трансресейлік *талшықты #optik jölesinin yapılmağının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmaktan ve *кедейшіліктен #al #ol, kalıpı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yaptığı *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemlemek-yönetmek *пункті donatıldığı ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermede, yün *түту, *кігіз basmak, halı dokumak, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmede.
Bir yerde daimi varlık eder, ama gün görmek koşulu fenalaşarak bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim vermek sisteminin gelişmesine *қаржыландыру haciminin vermesi çok etkisini koymada.
#Sıvı yüzleşecek hayvanlar mı mekanını koruma ve hayvanların türlerini çıkarma maksatında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıktığı yerinde *қайнатылған tuza incelemek yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmesinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemeklerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif P*R-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapmak meselesi #boy bileşik ve sistemli *талдаулар yönetecek bilimsel-incelemek aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yaymış, asırlar sırını koruduğu katalım bağırsak, *шертіп oynayacak müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçen zamanda yaşayan bir yaşlının yedi yavrusundan ayırılan *қасіретті eleminden çıkmış deşir.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге diyen nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapıldığı katalım kuleli bileşik muazzam yatır dur.
Musiki branşında yaz kültürün olmamağına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaşan sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelmiş eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlamak işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alındığını kanıtlayacak somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmayı düzenlemek» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapıldığı belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim vermek düzeyini götürmek işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmakta
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmenin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söyleme gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dök, 
*шертпе şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeye değil, şiir söyleyerek medet için da kullanılan yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды eleme, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olan yön.
Kuran ünü getirme için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur ya Almatı caddeleri diyen atıfı basmanıza olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketmek yönetildi ve farketmek neticesi #boy 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kaldığı istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketmek yönetilecek olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozduğu için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yönettiği için, 33 haraç *заңнамасын bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozduğu için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamağa, yük taşımağa,
kart adamların gezip-durmağına planlandığı bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçen asırın başında yapıldığı otomobil çıkaracak birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçmek için eleme oyunlarına katılımı zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yönetecek ülke için bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği *шешен olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmayla bire, yüzleştiği şart olan adam.
*Шөкиннің hana Götürülen anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazan mevsim şu an olmağı gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa vakti kapsadığı alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkacak tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmasına diyen telaş ettin, 
istekin durduğunu farketmek #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ederek, tazminatını götürmeğe, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yaz bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmağa Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımlayan görülür.
*Уикипедия sitesine girdiği an gelen alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeğe yetkisi var.
Kent çağırmasının şimdiki yazılması 1940 yılı *кириллица esasında yapıldığı alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşmak Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılacak yayınlarda kent çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılan nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişerek, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyüme temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşmek ve halk sayının azalmasına *душар olmadı.
Ülke arısından toparladığı bilgiler ben *Тынышбаев getirdiği topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа diyen dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirme için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşmak *Ордабасы diyen yere topladı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkma *төркінін yorumlamağa ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmakta.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösteren *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da incelemek borçu oluyor.
Ulaşışma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olmağı toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yay su bakışma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakışmalara bölünür, aşağı dereler çekilir.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elendiği 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе diyen yerde olur.
*Тайманұлының yönetmesiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmağın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşışma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi beliren *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulamak için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşışma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyan dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yönettiği 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırmak *ин-yatışalım *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmeğine baktıkta, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия diyen çağırmalar kullanılmada.
*террор kurbanlarına planlandığı *концлагерлер düzenleme ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapma siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inanan Kazakistan halkından #gen korumak buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratılan büyük dağlık bölgenin şekillendirmek süreci bugüne dek uzatmakta.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirilen *түрілерін katarak oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olmuş, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunduğu mevsimi tekrar incelenmeği makul.
açılan ilaç üreten *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılacak.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokumak, Helal doku endüstrisi, *Эластик *шүлық dokumak durur.
Yapım malzemelerini üretmede *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretme ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretme ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmakla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapmak tempolu türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmedeki ilk adım, 
ikinci Mekke atanan-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylendiği fikirlerimiz delilli olmak için, rus kültürünün şekillendirmek aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Saralım ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyaslayarak #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamağa olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetilen satılabilir gene yapmalara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alaca-*құлалық korunmada.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeği kendi eline alma için birkaç iş yönetmede.
Hayvancılığın medenileştirmesine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmamağı, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemesi engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürmek *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyacak etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamağa ve #tam planlandığı makineler, 
doku endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşışma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşışma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklamağı bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterilen süre sayları #boy *төмендегіше bölündüğü:
*Кесене yapılan dağın üstünden düşelim durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeğe olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişme canlısı devam etmekte.
*Қуыққа taş bağlandıkta #suyuk abdest yönetme için, #safra *тазарту, iç yönetmeye kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırıldığı *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazılan bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapmak, kimya, benzin işlemek, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmede ve 2008 yıl düşmekten sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmakta.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olan Pavlodar kenti çağırmasıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapma ve teknik gene donatma neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretme, *Майқайыннан alınan *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alınan mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koymak imalatını genişleme #boy işler devam etmekte.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmağa planlandığı tamamlayıcı bölükleri üretme da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmede, 
*картофель üretme zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okumak yerleri hizmet eder: genel bilim vermek *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlandığı okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyan ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmakta tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıktığı yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik incelemek işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunduğu #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek eden Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmekle uğraşan üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenlemek, kurala getirme” diyen anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yaz bilgiler ne der diyen meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj gittikte, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyleyerek, askeri *жорықтарда *ұран yaparak kullanmış.
Yerine getirilen eski şartların *кейбірі halkımızın geçerek hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duran yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konaklayan ya *жасанды yolla yapıldığı *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplamağı 18 asırda ünü edebiyatının düşmeğine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendirecek Ermeni halkı Ermeni dağlık kıran bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan eden olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olmağı halkın yaşama kalitesine da etki eden:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirdikte «od #koru ülkesi» diyen çağırma çıktı.
Anında tempolu gelişen *прибор yapmak, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemekte.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konaklayan ülkenin ekonomisi düşmek *сатысын başından yönetmekte.
*Жүздеген metre *тереңдікте konaklayan madenciliklerdeki *жұмысшылардың acı emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumağı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlattığı milletvekiller seçmeğe kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmasına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmadığı ülkelerde yatırım yaymağı kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmesiyle Semey *губернасиясына bakacak 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту diyen *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır diyen yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz bağlaşır.
Bunların ölümünün şair yanına kanca dalarak onun şu konuya planladığı yoğunlayalım şiirlerinden #somut görülür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmağı öğrenmek olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmağı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenmek *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğramağı, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeğe *душар olmağı şairin sağlığına etki etti.
Bizim vatandaşlarımızı Pekin'in yavru doğmasını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının #büyü #ol *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildiren #ek.
Meseli: babam, defterim diyen sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал diyen cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп dur.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, ölen adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve ölen adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, ölen er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olduğunda ölmüş.
O biten sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrenen yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağırdığı olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirdiği ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirdikten gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmağına kullanmaya eşleşen olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlamak için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlamak ve kullanma metotu
incelemek ve kullanmanın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanma zaruret diyen teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakacak olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanma yönündeki *биофизикалық özel incelemekler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamağına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemekte *картографиялық yolu kullanma ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmada.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklamak ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilme.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklamak *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine korumak gösterme ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirme ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeği #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-incelemek enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemlemek kulesini yapma ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemlemek yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daimi yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemeği ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konaklayan #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген kaynakları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretme- av almaya öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçen kıyalım ile *сейсмикалық dalgaların yayılmak süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini #şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçme, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmediği su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmekler ben düşmeklerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlama; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olma için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben ayrıcalığını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünme mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapmak ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artma için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artma metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilmek tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız eleme diyen *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini #koru #ol,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturacak zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» diyen kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız nitelemek metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılan aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlat çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkmış katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin #ulaş doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkıştığı anda #uygula.
onu fetheten *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethetmiş,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlandığı yüzlerinde o *Сайрамнан çıktığı pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmasıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlandığı koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazdıkta «başka» çağırmayı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmada ve güzellik *көрік gitmekte özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlandığı piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konaklayan sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konaklayan *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alınan gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konaklayan Birleşen Uluslar Çatısı vekilinin düştüğü yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konaklayan bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konaklayan 25 #ek sesler yapılmış,
ona *ішектерді #zengin planlandığı yedi ağaç kulak yapılmış,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapılmış,
o sonrakı yılları emek eden Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapılan 1987.
Düşelim konaklayan *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kuralım-memleketleri ben Aşağı Asya'da konaklayan *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konaklayan Dubai Yaklaşmak Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konaklayan *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konaklayan Kazakistan tarihinde şu güne dek korunduğu Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konaklayan eti *қабыршақтан durur.
Çağırıldığı #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklamış,
Bu aletle oranlamaklar onun *шұңғыл *тақтада konaklayan taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde #göster konaklayan 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konaklayan Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konaklayan daimi türde çalışan uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konaklayan ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konaklayan olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yapan kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konaklayan ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konaklayan *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konaklayan *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konaklayan *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konaklayan kent.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konaklayan *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konaklayan silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konaklayan Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklamış,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konaklayan ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konaklayan kent.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konaklayan:
Coğrafi konaklayan yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konaklayan kent.
Saralım bölgesinin düz *таяулығында konaklamış,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konaklayan avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konaklayan *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklamış,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konaklayan ilçe.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konaklayan 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırıldığı saygın komisyonun yaparak #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıktığı olayların önünü alma için İslam\/Islam konferansı çatısı yaparak belli.
#Yeni yapıldığı aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan gelişen anında yapıldığı *Моғолстанның başlıca halkı türki konuşalım boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yaparak sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapıldığı Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma vaktinde *акционерлеу kapsamında yapıldığı aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapıldığı *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapıldığı memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin kaynağıyla yapıldığı *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapıldığı *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapıldığı *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapıldığı 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapıldığı 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yaptığı örneklerine baktıkta şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmediği.
sırasında eğitildiği #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitildiği türünü yapmağa girdik.
Onun eğitildiği türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitildiği kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitildiği nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitildiği türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitildiği türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanılan içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmağa yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatarak kullanan çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullandığa ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар alma için *эмбриональдің malzemesini kullanan doğru,
Yapmak yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanılan kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullanan yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunduğa dek kullanılan *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanılan bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanılan yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanılan:
*термин skorunda kullanıldığını farketeriz.
şiddetlendiği Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaptıkta *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaptığımızda başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz oldu.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödendiği harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip durduğu mevsim *дәл gün ve gecenin benzedik günü
Alay'da kader önlediği engellemeler bununla biterek durmadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kaldığı adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bildiği sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanınan türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıyan 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıdıkta #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuduğu anda grip olduğunda baş yönüne dursa,
onun emeklerine güldüğü için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай güldükte,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olan adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklamış, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konaklayan beyaz *түктері var.
Kaynağını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konaklayan buzullarından muazzam,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmesi konaklayan 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konaklayan *балшықты,
Saralım *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konaklayan su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konaklayan yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konaklayan kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konaklayan iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konaklayan *тұйық göl.
vadisinde konaklayan *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konaklayan dağ.
-batısında konaklayan kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konaklayan yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konaklayan *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konaklayan akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklamak koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konaklayan kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konaklayan *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konaklayan kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konaklayan *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konaklayarak kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konaklayan *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konaklayan benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konaklayan hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konaklayan bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alaca konaklayan *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konaklayan siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konaklayan *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konaklayan *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konaklayan dağ.
Su madeni konaklayan bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmağını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konaklayan buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konaklayan *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konaklayan konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konaklayan iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konaklayan *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konaklayan maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konaklayan mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konaklayan *төбе.
elde tutulur yolunu kullandıkta ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleşelim tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullandıkta kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelendiği yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satma ben satmaya, borç gitmek ben borç alma,
korumaya gitmek, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye gitmek, *уақып, *өсиет söyleme, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okumak- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşmak anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırmağı.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmanın an gelen süresi ile ilgili yasada atanan mevsim içinde savcıya duyurmaya lazım, 
sırasında savcı tutulduğu adamı yasada atanan mevsim içinde hapse atmaya alma ya *босату ile ilgili *санкция gitmeği gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetme kuralıyla bakılmayan olsa, 
onda o suçlu iş taşındığı andan başlatıp hakem soruşturması başlatarak dek önerilmeği gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmenin satılacağıyla — iş taşımak, 
işi bakmak ve kararname çıkarma, 
çıkarılan kararnameye *шағымдану tepki bildirmek, 
kararnameyi yerine getirmek sonunda yapılır.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler saklayan istemler ben #istisnai kuralları yerine getirmek için 
birkaç milli yönetme kitlelerinin yetki koruma hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmağı *дамыту temposunu artırma için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırma, 
yeni fabrikalar yapmak, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirme esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeye, 
tutmanın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeye, 
*түсініктеме gitmeğe, *дәлелдемелер devretmeye, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmaya *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmağını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleşen Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemesini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamağını, 
*Чыңғыс *қағанның ölerek kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirmek, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişmek ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozma, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын koruma, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен korumak durur.
Iş yönetme yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakmak, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakmak anında bulunan erişimleri düzenleyen yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeyi #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarma, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmağa haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmeği görevli gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmeği doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yapılmadığı doğru, 
*мәкруһ korumayacak gayretler, *һарам yasaklandığı gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapmak imalatlarının ekipmanını onarmak ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işlemek teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işlemek ve onun teknolojisi, ağaç işlemek endüstrisindeki *экон.
Eylediği suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeğe; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmekten bırakmaya *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söyleyerek; 
*б yaşamın geçen çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğinen küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” diyen şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlanan *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmağından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmeden, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda gitmekten da olur
Yüksek okumak yerlerini bitiren *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılmağı makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenlemek ile *аналық boyun bulunmağı; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapmak; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etme #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetme yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmağın ve çözmeğin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirmek kuralını düzenleyen yetki branşı.
Iş yönetme yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve koruma gerekli iş yönetme nesnelerini saklar..
*Аэродинамикалық küçültmeler hava ortasının *кедергiсiмен roketin hareketinde çağırdığı formül #boy o skor ayırışır:
Çağırdıklar tümü *уақтысында geldikte,
askere çağırıldıkların listesini çevirdi.
Onun *Жайық *сырты kazaklarının polisine işe çağırdığı önerisini onaylayıp,
Asker sırasına çağırıldığa dek *Сарысу ilçesinde kolhoz olmuş.
Askere çağırıldığa dek dokuz klası bitirmiş.
*В.Eğelim. *Лениннің doğarak 100 yıl
Rusya memleketi bir kökene #kart fethetilmeyen *федеративтік türde olup,
Padişah *храмда kendisinin yetkisine fetheten anda,
orta Asya'yı *мекендеген muhacir türkü-moğol boylarını fetheten *Шыңғысхан 1211 – 15 yıl
O Çin'i bir *орт-*қа fetheten *тұңғыш imparator *Цинь *Шихуандидің yönünde yapıldı.
o Sibirya'daki orman dünyasını fethettikten sonra, 1207 – 09 yıl
peygamberin vefat ettiği gününden başlatıp 1588 — 1589 yıllara kadar olayları kapsayacak
*Уәлиханов Ulaşışma yerinde vefat ettikte ona *жоқтау çıkaran.
Semey kentinde Abay *Құнанбаевтың vefat ettiğine 10 yıl dolmasına planlandığı *әдеби,
*ДУВА han yetkiye babası *Барақ han vefat ettikten sonra,
sırasında başkalarında vefat ettikleri kabir *қазбай,
*Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra halk protestosu tüm baş götürmeğe *ұласты.
Zayıf-*бұға vefat ettikten sonra *Хайду *Құбылай hana itaat etmekten bırakmış.
*қарақалпақтарда vefat ettiği kişiyi yapıp götürecek *табыт.
60 yılı vefat ettiği – *Үйсін memleketinin *күнбиі MÖ 93 – 60.
*Райымқұлдың Ara diyen yavrusu vefat etmiş.
vefat ettiği han *өсиетінің yerine getirilmeğini *қадағалауға telaş etti.
Ama o vefat ettikten sonra ülkede #tek tartışma başlatılıp, *берекесіздік kuruldu.
*одақтасы *Хайду vefat ettikten sonra,
*ДУВА han vefat ettiğe dek devam eder.
*Галилей vefat ettikten sonra,
Vefat ettikleri kabir *еденіне başını batıya çıkarak,
Karşıtları *Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra isyana çıkıp,
*Абылай han 1781 yılı vefat ettikten sonra büyük ulu *Уәли 1738 — 1819 yerine han olup seçildi.
*ыңғыс han vefat ettikten sonra han #tek *Үгедей oturdu 1229 – 1241.
Onun yavrusu #Yanık 1246 – 48 yetki babası vefat ettikten sonra 5 *жы
*Елбарыс vefat ettikten sonrakı aşamada *Хиуа hanedanında Sultan Hacı han 1516,*лдан sonra dokundu.
*Мөңке vefat ettikten sonra türkü-moğol imparatorluğunda daha da siyasi kriz başlatıldı.
O vefat ettikten sonra *мұрагерлер arısında #tek tartışması başlatıldı.
Şimdiki vakitte çırak çokuna adam vefat ettikte yakılır.
Ama o vefat ettikten sonra hanedan *қайтадан kendi bağımsızlığını önü.
Babası vefat ettiği sonra,
*Уәли han vefat ettikten sonra,
*бұрғылауға hazırlandığı aletler #boy #hidrokarbon *перспективті mülkleri takdir etildi;
*Таңуға hazırladığı #suyuk *балшықты acıdığı yere basmak için da kullanmağa olur.
Kısmen hazırlandığı *балшықты kullanmağa yol çıkılmaz,
güç düşmüş, *оқшаулағыш, vb hazırlandığı bileşik
Enstitüde hazırlandığı yenilikçi tanı ve *емдеу yolları *ТМД ülkelerinin,
yayına hazırladığı yaratıcılık takıma SSCB Milli hediyesi çıkıldı 1978.
2013 yılı #yeni hazırlandığı proje dolayında üniversiteyi *көгалдандыру işleri yapılıp,
*Бұғытастар yapılan yerler şu eski boyların yer-suya,
Sonra halkı sıkı konaklayan Çin,
ve bize gerekli yönü- *ТаяуШығыс ve orta Asya konutlarının konaklayan yerini,
*Емілдегі düşmanın gücünü ve onların konaklayan yeri ile ilgili *Абылай han,
yapılan *Бәйдібек *бабаның anısı,
Meseli, *шар yüzü — çıkılan noktadan birce mesafede konaklayan noktalar kalabalığı;
Genel *Сырт - Güney Saralım ben *Еділ deresinin aralıkında konaklayan #gen ova bayır.
askeri donatacak yapılan makineler,
3 katta konaklayan 5 tüketim kompleksi var.
afganlar\/Afganlar *пуштун konaklayan büyük toprakı Afganistan'dan bölüp bıraktı.
dört açısında önce *тіреу biçiminde yapan dört kulağı var.
Kentin alışarak tarihi kökeninde konut evlerin *қоршауында konaklayan hamam bir katı,
kuzey-batı açısında konaklayan *цитадельдің yeri *сопақша *төбе türünde dur.
Kaburganın *сыртында konaklayan *рабаттың kurgan alanı 25 *га yeri alıyor.
1930 yılları şu *Тәтті kolhozu konaklayan yönden *Луговой-*Шу demir yolu yapılıp,
Şunun biri kazak dışında konaklayan Taraz yerinde olduğunu söylediği yön.
faydalı fosil servetleri konaklayan yerlerde 16 kenti olduğu getirilir.
Okumak yapıları konaklayan yerlere *шым döşenip,
Fabrika *УРАЛ 4320-19-30 *автомашинасының *дөңгелегіне yapılan *ЭО-3552 Av #ekskavatör,
O duran eve *мемориалдық #tek yapılan 1991.
konaklayan *тереңдігі,
Kurganda konaklayan *қоқан hanının vekilleri ülkeden *құшыр,
Ülkede Heyet gücü metin kurulduktan sonra sürgün-sürgüne uğrayıp,
*Понтий dağlarının paralel konaklayan dağ gerilerini vadiler,
*кейбіреуінің *жемсауында yatay olarak konaklayan kızıl saçlı *жолағы olur.
Batı *Сахара — Afrika'nın kuzey-batı bölgesinde konaklayan bölge.
*Шымқорған – Kızılorda bölgesi yerindeki *Жаңадария deresi boyunda konaklayan *бекініс.
Konaklayan yeri — Roma.
Odaları kaburganın iç yönünü *жағалай konaklayan yapım taştan kurulmuş.
*Ленинград ve *Вологда bölgeleri yerinde konaklayan *тұщы göl.
*Ониксгректің ό*nyx – tırnak – #akik renkleri beyaz ve siyah *қабаттасып konaklayan türü.
uçları *тұйық, *шоғырланып konaklayan *кеңірдек *түтікшелерімен biter.
Mülküm bir-birinden 150 *м mesafede konaklayan iki vebalar takımından durur.
1919 – 1921 yıldan Omsk'ta Heyet gücü kurulduktan sonra S.
*Шырағдан – çırak yağ *шам yapılacak *тұғыр.
Eğer *Минор konaklayan yol nosu önce nosuyla göre gelse,
Onlar: 1591 yılı yapıldığı *Жайық Saralım,
1734 yılı yapıldığı Orenburg, 
1808 yılı yapıldığı Sibirya, 
1867 yılı yapıldığı Ulaşışma *Казактар askerleriydi.
*калибрден aşağı *снарядтың reis aygıttan bölündükten son,
Büyük *Владимировкада 1959 yılı yapıldığı 16-*кәсіптік-*техникалық okul,
*ХАО-*ның kurmak komitesi ve astronominin özel meseleleri #boy yapıldığı komisyonları 2004 yıl
O 1917 yılı Semey kentinde yapıldığı «Alaş» partisi,
nasihata yapıldığı *өнегелі,
Dergi 1912 yılı yapıldığı “Türk\/Türk ocakı” adı çatının basalım kitlesi hizmetini kurdu.
1868 yılı yapıldığı *Заңғар eyaleti 1920 yıla dek şu çağırmayla çağırılmış.
özel uluslar yapıldığı anda çoğunluğunu Cengiz han hanedanı yönetti.
*Шыңжаңдағы barış ve demokrasiyi koruma ittifakı\/İttifakı” yaparak *Орт.
Büyük dağ sistemleri yapıldığı *геосинклиналдардан ofsayt eski platformlu bölgelerde,
ailevi eşkallara yapıldığı *интермедиялармен *сабақтасып,
Tam ulusal üretim – üretim haciminin *неғұрлым eğitildiği kılavuzu,
19—20 asırlarda balık *аулайтын büyük hacimdeki ve eğitildiği alet-ekipmanın
ev *тұрғызғандағы *құрылысшының kullanan ağacı,
rus dilinde konuşan yerli halkları çağırma için kullanılan *термин.
Bu sözlerin kanca anlamda kullanıldığı onların etrafındaki başka sözlerden farketiliyor.
Kabire *жерлеген koşulun kendisinde *ішінара *кремация metotu kullanıldığı farketildi,
Eğer ışıklar olsa, #o *балшықты tedavi için kullanmayan doğru.
Çok kullanılan yeşil mavi boyamak taşın beyaz sarı rengiyle *үндестік bulmuş.
*Мушкен – *Эшнуин yasasında kullanılan *термин,
Türkiye'de ve Orta Asya'da kullanılan vakit skorunun sistemi,
başka sözlerle bağlantıda kullanıldıkta tanımlanır.
*Абыздар kullanan taş kurban kapları,
*Онбасы – türki halklarında orta asırlarda kullanılan askeri *лауазым;
*x=*AX *түрлендіруін kullandıkta dönüşümsüz kalır.
Kullanılan anı 6—15 asırlar arısı.
*Көтерілісшілерге kullanılan yazarak.
Yıl *т-*н *мекендеушілер yayı *қолданғандығынде şüphe yok.
Burda kullanılan metot sonra birçok matematikçilerin emeklerinde ondan ve *дамытылды.
halk anlamında kullanılan önem.
Onun *суреткер süresinde kullanan *көркемдік yolu sonuç formda hümanizm,
*активтелгенкөмір — *адсорбтағыш yeteneki güçlendirildiği *кеуек aleti kömür.
yönünü güçlendirdiği *Э.
Bu köken gücün güçlendirip, şiddetlendiği aşaması oldu.
tedavi -*домшылық şiddetlendiği zamana fırsat hastalıkları *сауықтыру *Мұғжизасы çıkılmış.
ödendiği anapara *акционерлік kamuya yazılma anında düşen paradan oluşturulur iner.
haraçlar ve bütçeye başka da görevli *төлемдерді ödeyerek sonra kaldığı faydayı *иеленеді.
Ödediği *Тоқтаровқа planladığı “Er Tolegen” 1945,
Kazak boyları itaat etmekten bırakan anda *Хиуа *бектерінің askerleri itaat etmediği köyleri tetikleyip,
Cengiz han gözünün dirisinde kendisine itaat ettiği yerleri 4 oğluna böldü.
ekşidiği ülkeye *таратып çıkar.
*Еділ boyundaki ekşidiklere infak #düzenle biri oldu 1921.
Bu mesajı söylediği *жоңғарлардың kazançı kalmaz.
bir *этносқа yoğunladığı farketilir.
konular #boy yoğunlandığı sözlerin listesi akılım sözler;
Kazakın\/Kazakın hayat-gelenek *жырлары özel ya yoğunladık türde belli bir *әуенмен #uygula.
“Kazak” gazetesine yoğunladık *зиялылардың başlatmayacağıyla 1916 yılı 7 Ağustosta\/Ağustos'ta,
Bu *бесеуіне *қаракесектің yöresinde yoğunladık *шұбыртпалы ve *қамбар boyları da durur.
yasalar ile tanınan *заңдылықтарды kendi *мүддесіне kullanır.
*абыз bayanlarınki diyip tanınan vebalar en önüyle şu doğu takımda epey yüzleşir.
havayı #güçlü çekerek kokladıkta #çok bilinir.
elementlerinin *тізбегі *теңдігін tatmin ettikte yerine getirilen olsa,
yer ayağında malın tepelendiği gübresi durduğu tanımlanmış.
yerimi düşmana *таптатқанша,
*Шыңғысханның önüne taşındığı yerde azgın cezalandırılıp katledildi.
*Тұсаукесер – bebek kaz #dur sonra çabucak gezsin diyen istekle yapılan gelenek,
koştuğu avın dilini bilir diyen inançla *үндеседі.
Bunu o “katalım dil, arap\/Arap-acem sözleri epey karıştığı dil” diyip *арагідік meseller getirir.
madencilikteki *қопарылғыш gazlar – belli bir *пропорцияда havayla karıştığı anda *қопарылыс sebebiyet verecek gazlar metan,
*метаморфтық dağ seksleri karıştığı *кембрийге kadar *кристалдық kattan iç geriler ve *палеозой,
*Көңнің çabucak *жануы için onu kurak *қоқыс ya *сабанмен *араластырған yön.
rus benzeri halklarla *етене sıkı #karış sonra *Чулымдардың çoğunluğu *дербес *этн.
orman ekonomisinde *интродуценттерді kullanma;
ekonomi-*математикалық yollar ben *техникалық aletleri kullanma.
*емдік hasiyetlerini tanımladı ve onları kullanma yollarını önerdi.
*Контрактура bulunmak sebeplerine karşı #bu takımlara bölünür:
şunun bütün başı‑yanında durup organizatör olmak,
*әлдеқандай görenek itibarına yapıldığı olmak gerek.
Nefis esere diyen #mülküyet yetkiye sahip olma için lazımı kitleye *тіркету,
*Құлпынайдың faydasını artırma ve organizmaya *сіңімдірек olmak için,
10 asırda *Балу önemini biraz küçülttüğü olmak gerek,
*Сейіт olmak *қурметі pahalı takdir eterek,
Doğu Avrupa'da Siyah *Тохалар #sahil yaşayan olmak gerek.
*Мұғалжардың bulunmak yolu da,
Onda «hayır» olmak *мақамына bakarak *беттеген ruh,
onun bulunmak sebebi hâlâ güne dek tartışma *тудыруда.
fakat *әдептіліктің başı dile sağ olmak diyip öğretir.
Sol şafaktan yavru andaki ticareti olmak derti #uygula.
birliği olmak yetenekinin şartı diyip *қарастырған.
*Қшімдіктен *аулақ olmak zaruret.
Bebeğin ilk bir yılı dünyaya gelme aşamasına
bölük-*антибөлшек *жұбының bulunmak süreci bir mevsimde olur.
bulunmak – mineralların yer *қыртысында *қосақталып yüzleşmeği.
Siyasetle meşgul olma *талпынысы ona *ештеме çıkmadı.
Halka tarihi seçme zamanı doğarak, doğru yol *сілтеуге kalkıştı
bu yayın 1960 yılın 1 Nisan'ından başlatıp #kazak ve #rus üç yaymak olup,
veya nesilden nesile yaymak mekanizması ile *әлеум.
rahat gezip-durmak ben yer değişmek ve mekan seçme yetkisi,
#tartışma *байа ant — *халифті seçme yolu olur.
kendi maksatlarına itaat etmek ben *қоғамдық *нұсқауларға yasalar,
yakın tutmak hislerini #geliş.
itibar tutmak prosedürü süresinde Orta Asya ben ona *көршілес ülkelere #gen yayıldı.
derin sanılmadan kaynak alır.
*яғни Han\/Han götürmek eski orta asırdan kaynak alır.
şu oyunu kaynak sırasını alır.
Büyük *Хинганның batı pateninden kaynak alır.
dereleri Aktav'dan kaynak alır.
Etnik tarihi bronz devrinden\/devirinden kaynak alır.
Kuzey pateninden #Huş dere kaynak alır.
*Кьеркегордың emeklerinden kaynak muazzam,
*Новомариновка köyünün yanından kaynak alır.
Eski devirlerden\/devirlerden kaynak almış kazak halk nazımı *синкретті *ажыратылмас *құбылыс.
sırasında vefat ettiği koşulda fayda #al ödenir.
vefat ettikler için *Алладан kutsama dilemek.
1922 yıl vefat ettiği *Мақар *Жапаровтың en *дарынды şakirtlerinin birinden sanılır” 129-*б.
Memleket #yönet *Құбырат han vefat ettiği son,
*Жүзжасар *Ақылұлы doğduğu ve vefat ettiği yılları simgesiz – dans.
1961 yılı vefat ettikten sonra Cumhuriyet Hükümeti kararname onaylayıp,
vefat ettiği başlatıp,
*Ыдырыс *ІІ vefat ettikten sonra,
vefat ettikten sonra baş redaktörü oldu.
Beyan han vefat ettiği sonra yetkiye *Сасы Boğa geldi 1309 - 15.
*Зере 1873 yılı vefat ettiği sonra,
*дулулар *жорық yollarında vefat ettiği kahramanların başına taş durup,
orada vefat etmiş diyip gösterildi.
kemikten yapıldığı stoklar ve misten hazırlandığı #birkaç zat bıçak,
kuruluşta hazırlandığı üretim.
*Таскесімді *ұнтақты sınayalım *түйірлерінен hazırladıkta onları birleştiği sonra *пресс-biçime yapar.
darı ve buğday imanı ve meyve-böğürtlenlerden hazırlandığı acı *соустар;
Özel-özel konaklayan koşulda *зеңбіректің belirme,
*Ракетақұрылысы faydalı yük konaklayan bölgesi — *тұмсықтан,
yönetme sistemleri konaklayan *аспаптық bölgeden, 
odunu ve motor konaklayan bölgelerden durur.
yer *қыртысында konaklayan metallar oluşturur.
*қақпақшалар, silindir #blog konaklayan koşulunda.
Dedikle ülkede hâlâ da tam huzur kurulmadı,
bu *шапшаң bölüklerin *ядро konaklayan *кеңістікті uçup geçen vaktini
Incelemek reaktöründe *ыдырайтын malzeme konaklayan *активті bölge,*ан birçok kat lüzümsüz yere.
yatay olarak kaburgaları özel konaklayan yapılar durur.
Eğer *іргелес konaklayan atomların iyonların arısını karşılıklı yaratmayla katsa,
Ada kılığı ova yerde konaklayan *шоқылар
onda bir sayın *таңбасы sayı konaklayan yerine bağlı değişik öze sahip olur.
Kapsamında cumhuriyetimizin bütün bölgelerinde konaklayan 16 *еншілес kuruluşu var.
dikinden konaklayan *плиткалардан yapıldığı *қоршаулардан,
Serçe derelerinin boyunda konaklayan otlakları.
vb yapıldığı içine konaklayan parlak *өткізгіш *талшықтардан oluşturulur.
Kentin konaklayan yeri ile ilgili ilk bilgiler padişah ordusunun subayı,
dikinden yapılan büyük *қақпақтастардан *тұрғызылған.
*Маңғыстау konaklayan 7 bölümü var.
Beyin *сыңарларының beyaz zatlarının içinde konaklayan *сұр zatın sonucu.
*шашырай konaklayarak da,
Doğu yönünde biçimi *сүйір girerek çık yeri *орналаскан.
*Ламберт buzulu — Antarktika'nın doğusunda konaklayan buzul,
*Мыңжылқы – Aşağı Almatı deresinin kaynağında konaklayan *шатқал.
*Мыңқайнар-6 mülküm dağlık *қырқаның üstüne *тізбектеле konaklayan 16 vebadan durur.
*Мойынты deresinin *сағасынан güneye karşı konaklayan konut.
Damarına yakın konaklayan yapraklarının türü *сопақтау,
#bu Q – sistemin *қоршаған ortayla değiştiği sıcaklık miktarı,
yanı-sıra *мейлінше eğitildiği *металлургиялық *агрегаттар yapmak,
kalitesi *неғұрлым eğitildiği ve karlı başlıca mülklerin bulunmağıyla bağlı.
*Баспана türü eğitildiği anda *Шошала ekonomi maksatlara havuz,
Başlıca bilimsel emekleri yapıma zarureti eğitildiği *құйматас almaya,
birkaç #ek ocakların ürettik maksatta kullanıldığı farketilir.
kararname – 19 asırın 2-yarısı ben 20 asırın başında kazak kamusunda #gen kullanılan hukuki çağırma.
Deneyim anında kullanılan atomların *орбиталық *моменті ilkte sıfıra eşit olmağa lazım.
*Зәңгі – Çin'de duracak kazaklar arısında kullanılan en #aşağıya *әкімшілік *лауазым.
*түпнұсқасы koruyup kullanılan türü.
#vakit olmak, gezip-durmak, 
şu yörede ekonomiyi yönetme *кәсіпшілік ve başka hizmetle meşgul olma, 
mal tutma ve otlaka yayma, yanı-sıra *шекаралық yörede *бұқаралық *қоғамдық-siyasi, 
medeni ve başka düzenlemeler yönetmek kaideleriler; 
2 *аумақтық iç su yollarında *шекаралық derelerin,
kamunun kurucu kitlesini yapma onun *өкілеттігін mevsiminden eskiden durdurma; 
kamunun bölümlerini yapma ve *өкілдіктерін açma; 
kamunun *сақтық mülkünü kullanmak; 
kamunun #kayıt ol saklamak; 
yasada ve kamunun *жарғысында belirilen öbür da meselelerler.
*Келісімшарттық *санкцияларға, yanı-sıra, 
satıp #al atıldığı üretimin *кемшіліктерін atıcı skorundan kendi gücüyle çevirmek yetkisi, 
*төлем istemini *акцептеуден tam ve *ішінара bırakma, 
atıldığı üretim onaylandıktan sonra kalitesine karşı hakını ödeme, 
*тасымал *төлемі #öde #taşı yükü *кідірту yetkisi, 
#lazım yerine getirilmediği şeyi onaylamadan bırakma, 
bütçe ve yerli bütçelerin parasını oranlamak için banka *есепшоттарын açma; 
Banka *қарызгерлерінің #beyaz çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmek; 
Banka *қарызгерлерінің, yanı-sıra, 
*корреспондент-bankaların devretmesiyle onların bankadaki *есепшоттары #boy skor ayırma; 
*қарызгердің faydasına *төлем dosyalarını onaylama; 
kadir kağıtlar çıkarma; 
malikaneyi mülkünü yeleye gitmek; milli kadir kağıtlarla, 
yanı-sıra banka yasalarında atanan sürelerde öbür da kadir kağıtlarla *дилерлік hizmet yönetme.
Gümrük kitlesinin lisansıyla gümrük beyannamesini *тексеру başlatarak dek, 
ne ürünler ve nakliyat aletlerini *тексеру başlatarak dek, 
ne gümrük kitlesi gösterilen bilgilerin gerçek *еместігін tanımladığa dek bu bilgilerin değişilmeği ya tümlenmesi makul, 
sırasında çıkılan beyanname alınması makul.
Kazakistan Cumhuriyetindeki seçmek ile ilgili Za'ında soruşturma *изоляторлары ben #vakit tutma *изоляторларында seçmek temellerini yapma, 
çağırıldığı yerlerde oturduğu adamların listesini yapmak kuralı saklanmış.
Bilim modeli - genel maksatları ve bilim *мазмұны, 
okumak planları ve programları *жобалауы, 
#oku hizmetini yönetmenin özel maksatları, 
öğrencileri yoğunlamak *моделдері, 
gözlemlemek yolları ve skor gitmeği, 
okuma canlısını takdir etmek çareleri inen bilim sistemi.
Çağımda çağım çıkılan hakemin çağırması, 
suçlu olayın tarifi, delilleri, 
yapıldığı yeri ve vakti, 
iş yönetmeye onaylama ile ilgili hakeme yazılan arz, 
suçlu *жауаптылыққа çekilen adam ile ilgili bilgiler, 
hakeme gerekli güvelerin listesi kapsanmağı zaruret.
Gümrük *ресімдемелеріне *ветеринарлық, 
*фитосанитарлық, *экологиялықбақылаудан ve *мемлекттік gözlemlemeğin başka da türlerinden geçmek, 
ürünler ve nakliyat aletlerini *мағлұмдау ve onları gösterme, 
birkaç yük ameliyatlarını #uygula, 
gümrük maksatları için gerekli dosyalar ve bilgileri önermek, 
gümrük gözlemlemeği ve gümrük *ресімдеуіне bağlı başa *ресімдемелерді yerine getirmek durur.
Görevleri: arkada kaldığı ülkelerin ve *ЕІ bölgelerinin gelişmesine *жәрдемдесу; 
*жекелеген ülke tam *қаржыландыра almış firmaları yenilemeğe, 
gene yapmaya ve yapmağa uzak #müddet kredi gitmek; 
genel *ЕІ-*ның çıkarları için karşılıklı ekonomi projelerini uygulamak
Yatırımı kadir kağıtlara *әртараптандырумен, 
ticaretle ya *тәуекелдік ve *болжалды kazançın düzeyini takdir etmekle, *яғни genel aldıkta, 
anaparayı yönetmeyle meşgul olmuş özel #yatırım enstitülere diyen ihtiyaç küçük *акционерлердің bulunmağına, 
anaparalar *рыногінің gelişmesine, 
#yatırım kaynakların genel haciminin yükselmesine bağlı çıktı.
*Республикалық orta Kurmak Komitesi *төралқасының 1922 yılın ortamdaki kararıyla basalım parti ve güç, 
hükümet kararnamelerini, *декреттерін, 
başa da *заңдық *актыларды kazak diline çevirip, basıp çıkarmaya hazırlamağa, 
siyasi ve bilimsel-çoğunluk, köy *шарушылық edebiyatını, sağlık, 
hijyen yönündeki *листовкалар çıkarmaya, 
özellikle okullar ben *сауатсыздықты çevirmek *үйірмелеріне planlandığı kitaplar, 
*үгіт-nasihat broşürlerinin sayını *ұлғайтуға *міндеттелді.
Yersiz ekonomik ahval koşulunda memleket sivillerin satmaya yetenekini korumak maksatıyla ürünler ve hizmetler fiyatının büyümesini‚ 
#beyaz ölçümünün ürünle *қамтамасыз edilmesinin düşmeğini lidere alıp, 
halkın kazançını gene oranlamağa #muvazzaf,
*Респиратор  — dem alma — adamın dem alma üyelerini *шаң ben hasarı zatlardan koruyacak bir *кісілік *тұмшалағыш; 
özel kullanmağa planlanmış, iki bölgeden: 
*бетжапқыш ve *сүзгіден *кұралған *шаңнан korumaya planlandığı yüzleşmediği.
Seçmek komisyonunun üyesi seçmek komisyonunun *отырысында söz konuşmağa, *т
eğdi seçmek komisyonunun *құзыретіне durmuş meseleler #boy öneriler eklemeye, 
komisyon dosyalarıyla tanışmaya haklı.
Ada sorununu #dünya çapındaki, 
*одақтық ve *республикалық düzeyde götürerek bilen «Ada ben *Балқашты koruma mülkü», 
yanı-sıra, *облыстық kapsamda gayret eden Ada'yı *құтқару yönündeki *қоғамдық komite, 
Ada'nın ekolojik koşulunu kalıpına getirmeye *қоғамдық infak düzenleme komitesi «Ada kaderi – adam kaderi» diyen *ұран bırakıp, 
*экологолиялық afet bölgesindeki ülke kaderi ve deniz kaderine memleket ve hükümet başkanlarının, 
kalın halkın ilgisini çevirdi.
Seçmek hürriyeti an gelen sivilin seçmeğe başvurmaya yetkisi #var, 
şununla sıra kendisinin *көзқарастарына alakasız helal da adaleti güreşte seçilmeğe somut yeteneklere *иеленуі dediği bildirir.
*Жалпыга birce seçmek yetkisi — cumhuriyetin on sekiz yaşa dolan sivilleri kökenine, sosyal, 
*лауазымының ve #mülküyet koşuluna, seksine, yarışına, 
ulusuna, diline, dini *көзқарасына, *нанымына, 
yerel yerine ya an geldiği öbür durumlarına rağmen seçmeğe ses gitmeğe başvurmaya, 
Başkan, Parlamento ya müzakere milletvekili, 
yerli özyönetim kitlelerinin üyesi süresinde seçilmeğe haklı dediği bildirir.
*ЭЕМ için hasarı programları yapmağa, 
kullanmağa ve *таратуға yetenek sebebiyet verecek yasayla korunacak *компьютерлік bilgiye yasasız girme, 
yanı-sıra *ЭЕМ-*ын kullanmak kaidelerini, 
*ЭЕМ sistemini ya jölesini bozacak.
Burda iş vakti – somut eylendiği iş vakti‚ 
*ауысымды onaylama ve yönetmek vakti‚ boş durmak ve üretimsiz gider vakti‚ 
işte *тәртіптелген teneffüs vakti ve işten ofsayt vakit – ev emeki vakti‚ 
işe ulaşmak ve ondan dönmek vakti‚ 
boş vakit aktif *тынығу‚ okumak vakti *физиол.
Onun içinde, okuldaki *гей yavruları kışımdan koruma, 
*дискриминацияның önünü alma, askerde hizmet etmeye, 
sağlık #sağ hizmetlerine *жүгінуге, 
yavrulu olmak ya yavru *асырауға eşit yetkileri *қамтамасыз eden ve nikah *теңдігін belirecek yasa projeleri onaylanır
#Gen yayılan türleri: satıp #al ben *тапсырыскерлердің kendilerine *босатылған ürünler, 
malzemeler, gösterilen hizmetler için *берешегі; 
yerine getirilmiş, ama hakı *уақытылы ödenmediği işler için *берешек; 
çatı kendi hizmetkarlarına çıkan kredinin şu maksatlar için alınan krediden fazla çıkması.
Onda *бюджеттік teşkilatın bütçeden, 
bütçeden ofsayt milli mülklerden da, 
*кәсіпқорлық hizmetten da şunun içinde haklı hizmet sunmadan alınan kazanç da alınan bütün kazançı, 
*бюджеттік teşkilata *оралымды yönetme yetkisiyle saklanan milli ve *муниципалдық malikaneden alınan başka da kazanç gösterilir.
Skor ayırma dosyaları – firmaların, ittifakların\/İttifakların, çatıların, 
teşkilatların *босатылған *жөнелтілген ürün-*материалдық değerler, 
yerine getirildiği işler ben gösterilen hizmetler için, 
Çözücü darbe karşı çapul gitmek anında onlar ikinci *эшелондар ben mülktekilerin yayılma *шебі, 
sırasında karşıtla düz *түйісуден çapulu hazırlamak anında birinci *эшелон *мотоатқыштар *танкілер bölümünün *бастапқы ilçesi olmağı makul.
Yanı-sıra, okumak sisteminin gelişmesine, bilimsel işin *жандануына, 
bilimsel-incelemek işine öğrencileri çekip, 
üniversitedeki kalite yönetiminin uluslararası sisteminin ve *кредиттік okumak teknolojisinin inmeğine *бағытталған işleri kurmuş.
Gümrük *тарифі haraç *мөлшерлемесін, *мөлшерлеме türlerini, 
onları atama kuralını; *маусымдық ve #spesiyal *баждардың kalitesi ben kullanılma kuralını; 
ürünün #gelenek farkını oranlamak yolları ben kullanılma kuralını; 
ürünün çıktığı yerini #şüphesiz *қағидаттарын; 
*тариф *жеңілдіктері ben *артықшылықтарын tanımlar.
Sınırı *межелеудің neticeleri ile ilgili sınırın gene atanan *шебінің geçmeği nitelenecek *хаттама *толтырылады, 
ona sınır *шебі gösterilen haritalar ve herbir yapılan *шекаралық simgenin *хаттамасы *тәсімімен, 
bazen *фототүсірімдерімен katarak kayıt olunur.
hastalık hisi giderek şiddetlendiği *ауырсыну.
Hastalık şiddetlendikte *қышымаға dönüp
*ЭОТ-*тың infakıyla *жарықтылығы 105 — 106 kat güçlendirildiği tavır *түрлендіргіштен çıkacak yerdeki *люминесценттік *экранға 5 düşüp,
Burda *түрлендіргіштің infakıyla güçlendirildiği izin tavırı düz resime *түсірілмейді,
Bu *Уархун *қағандығының çok şiddetlendiği anı olmuş.
Türk\/Türk *қағандарына itaat ettiği *Таттар ticaretle ve tarımıyla uğraşmış.
*халифа *Омар Irak yerini fetheten sonra,
taşla vurarak aşla vuralım
#Eski kazak kamusunda büyük siyah *ұрлағандарды ölüm cezasına kesmeğe dek gittiği.
böbrek hastalıklarında ve ekşidikte olur.
Kendi mekanının nimeti için yan-yönü *қоғамдық hizmet ile ilgili hayal ettiği onu şunun bütünü tatmin etmedi.
*талғаулықты Bu işin gerçekini ne gözüyle gördüğü söyleyecek ya kulağıyla söylediği söyleyecek *Ә.
On taze anından bir söylediğini akılına koruyup bilen geçerek zihini *зерек olup büyür.
Yol önlediği kazaklar onların ad, tüfeklerini ganimata önü.
hakem iş-gayrete #yetenek diyip tanıyan sivillerin seçmeğe ve seçilmeğe,
şu yerin *киелі diyip tanındığını gösterir.
diyen önemin genel dünya tanıyan tanımlamayacağına göre gelmez:
*өрім eğilmeyle bölgesine adı tanınan adam olmuş.
*Қарекеті *Рецидив olup tanınan adama yazarak ekstra kuralda *тағайындалады ve cezası acı olur.
*Саңырақ kahramanın kahramanlıkına teşekkür gösteren Öde dans ona #istisnai kişi gönderip,
*турашылдығымен tanınan yazıcı sürgüne uğradı.
*Катет uzunluku ikinci *катетінің uzunluku ben karşı duran açısının *тангенсінің *көбейтіндісіне eşit:
*Күлкішілдікті *мастық diyip tanıyan Abay onu *ғафылдыққа *балайды.
*Жұмыскерлердің istemleri tatmin etilmediği koşulda *алауыздықтарды çözmek için *бітістіру prosedürü kullanılır,
adamın tatmin etilmediği zaruretleri imalatı *дамытуға,
Sağlığı fenalaştıktan epey gecikmeyip vefat etir.
Burda sabunu ve tuzu vb dostça #çözelti sarıldığı tekstil #mekanik işlemekten olur,
bütün *материалдық dünyanın *тұйықталмағандығы;
Eğer *оқшауланған ya *тұйықталған sistem *термодинамикалық *тепе-*теңдік şartta olsa, 
onda *оқшауланған ya *тұйықталған sistemin an gelen bölgesinde sıcaklık birce olur.
Uyuduğu fikri kim *тұртпек?
#oo*vu*m – yumurta – *тұйықталған tepe ova *қисық *сызық.
Koştuğu avdan beyaz tavşan,
yanı-sıra orada tutulacak yargılandıkların emniyetini *қамтамасыз etmeyi düzenleme;
Suçlu-kurmak kodeksinde atanan yargılandıkları tutma şartları #normа yerine getirilmeğini *қамтамасыз etmeyi düzenleme; 
yerli bütçeyi ve onların kurulmağı ile ilgili skorları saklamak, 
şunun içinde *республикалықмаңызы var kentteki *астанадағыауданды, 
köyü *селоны, köylü *селолық #okrug tutmaya planlandığı doğular *сметасын saklamak; 
lazımı alanlarda *қоршаған ortayı koruma ve doğayı kullanmak yönündeki programları ve *қоршаған ortayı koruma, 
*сауықтыру yönündeki doğuları saklamak,
yanı-sıra *қоршаған ortayı koruma branşındaki *зандарғасәйкес öbür da meseleleri çözmek; 
hekimin önermeği #boy *әкімшілік-*аумақтық *бөліністі yönetme *схемасын saklamak; 
halkı *жүмыспен kapsamağa *жәрдемдесу ve *кедейлікпен güreş programlarını hazırlayıp, 
müzakerenin saklamağına önerir ve uygular; 
halkın sosyal yönünden *дәрменсіз takımlarına *қайырымдылық ve sosyal infak göstermeyi *үйлестіреді;
tarihi ve medeni mirasları #sağ yönündeki *жүмысты düzenler, 
ulusal ve medeni görenekleri ve gelenek-gelenek geleneklerini *дамытуға *жәрдемдеседі;
*ведомствоаралық kalitedeki meseleler #boy *консультациялық-danışman kitleler oluşturdu;
milli teşkilatlar ve firmalar oluşturdu, *облыстықреспубликалық önemi var *қалалық, 
*астаналықбюджеттен *қаржыландырылатын kurucu kitlelerin kadro sayının *лимитін atar.
yerli hakemleri yapma, 
gene düzenleme ne *тарату,
*судьялардың genel kadro sayı #boy önerileri *тұжырымдап, 
onları #KC Başkanının bakmağına ekleme,  
komiteyi ve *әкімшілерді *қаржыландыру ile ilgili öneriler hazırlayıp, 
Hükümete kazanç etme; 
hakem *төрағаларының önermeği #boy yerli yargılayacak *судьяларының kadro sayını atama; 
*судьялар ben yerli yargılayacak *аппаратының *біліктілігін artırma yönünde düzenlemeler onaylama, 
hakem hizmeti branşındaki bilimsel incelemekleri düzenleme ve *қаржыландыру,
yerli hakemlerin *кадрларға *мұқтажын #somut, 
onlara *тағылымдама düzenleme; 
siviller ve çatıların yerli yargılayacak *судьяларының iş-gayretine şikayetlerini bakmakta hakem *төрағаларына *жәрдемдесу;
ticarette branşında milli siyaseti hazırlama ben uygulamağa katılım; 
ticarette hizmetini *дамыту branşındaki *басымдықтарды hazırlama; ticarette hizmetini *салааралық *үйлестіруді #uygula; 
ürünler *импорты anında iç *рыокты koruma yönünde bileşik düzenlemeler yönetme; ticarette hizmetinin *мониторингін #uygula; 
ticarette hizmeti branşında *әдістемелік malzemeler hazırlama; 
ticarette *теңгерімі ben ihracat ve *импорт aletini *жақсарту yönünde *үсыныстар hazırlamağa katılım; 
ticarette hizmetini *демпинге karşı *ретгеуге genel lider etme; 
*а şimdiki anda bir bölgeden ya kıta alanından çıkıp, 
*ә şu dinlerin an #gel girmeye *тайпалық, *рулық, 
*этноұлттық ve *кастакландық sınırlamaların olmamağı; 
*б dinin esasını #kur rolu *Будда,   
*в dini-imanım batıl inançlarının *салыстырмалы türde *қарапайымдылығы; 
#g dini nasihatlarında *жалпыадамзаттық değerleri *ұстануды imanım-inançın yüzleşerek önemi eşkalıca takdir etmek; 
*ғ bu dinlerin resmi dosyalarında, 
*мойындалған *дінбасыларының nasihatlarında *дінаралық *сыйласымдылыққа, 
*ұстамдылыққа, *өркениеттің *ғаламдық meselelerini örtmeyip kırma gücüne yasaklama ve çevirmek, 
*мемлекетаралық çelişkileri çözmekte sakin yolu seçme, 
ekolojik afetlerin önünü alma, 
kıtlıkla\/kıtlıkla ve *індеттермен,
*прекурсорларға bağlı suçların önünü alma, 
#şüphesiz, yolunu kesmek ve açma; içecek aletleri, 
*прекурсорлар tedavülüne milli gözlemlemeği düzenleme; 
Kazakistan Cumhuriyetindeki içecek koşulunun halis-şartını ve gelişme canlısını *талдау; 
bağımlılıkın önünü alma ve içecek işine karşı mücedelenin nesneleri ve yollarını eğitme; 
içecek aletleri, *психотроптық zatlar, 
halkı *емдеу ve önünü alma çatılarını #tehlike, 
karlı ve #kalite ilaç aletleriyle *қамтамасыз etmeyi düzenleme; 
sağlık korumayı, *фармацевтика ve tıp endüstrisini *дамыту yönündeki iş-düzenlemeleri atama; 
*ведомстволық *бағыныстағы milli çatıların *материалдық-*техникалық bazını *дамыту; 
bakanlık *құзіреті fişinde uluslararası işbirlikteliki düzenleme ve *дамыту.
Görevi işlemek *Обработка *задания; 
#jojo*b p*roc*essing — görevi yerine getirmeğe *дайындық yapmak yönetici operatörleri okumak ve *түсініктеме gitmek, 
sıraya koyu, kaynakları bölmek, 
sıradaki iş-gayretleri seçme ve başlıca *жадқа yükleme ve onu bitirecek ameliyatları yerine getirmek neticeleri çıkarma, 
kaynakları *босату, 
kompüter acil *жадындағы devretelim-saracağı çevirmek; 
görevi işlemeğin *ақырғы aşaması.
Abay şu devirdeki\/devirdeki adamların sevinç tutacak işlerine *тоқталғанда «bizim kazakın *қосқанаты önünde gelse, 
*түсірген *палуаны kaybolsa, 
yaptığı kuşu alsa, kattığı iti öbürden gidip gidip tutarak, çıldırıp bir neşelenir. Bilmem, 
şundan lüzümsüz yere sevinçi var mı #i? 
Ay, yok ! Şu sevinç tümü da kazak kız kardeşin ortamında, 
bir *хайуанның sanatının *артылғанына, evet bir başka adamın kaybolduğuna #övün ne yeri var? 
O gitmiş, almış, kaybolduğu kendisi değil, olmasa yavrusu değil. 
Bunun hepsisini adam kendi sanatıyla yapmadı. Bir gitmiş, bir kaybolduğu #anca gidip, 
#anca kaybolup #git... Cahil ülke neşelenmeyecek şeye neşelenir ve neşelendikte ne söyleyip, 
ne ettiğini kendisi bilmeyip, çıldırıp, *біртүрлі *мастыққа göz olur. 
Ve utanmayacak şeyden utanır, #utan şeyden utanmaz.
Suyu kullanmak ve korumaya *мемлекетт1к gözlemlemek— bütün bakanlıkların, 
milli komitelerin, *ведомстволардың, firmaların, 
çatıların ve sivillerin su kaynaklarını kullanmağın ve onları skora almanın atanan kuralını korumasını, 
suyu koruma, 
onun hasarı etkisini *болдырмау ve çevirmek yönündeki görevlerini yerine getirmeğini *қамтамасыз eden milli gözlemlemeğin görevi.
ekonomik ve *қаржылық suçları açma departmanı; 
*сыбайлас yolsuzluk ile ilgili işleri açma ve önünü alma departmanı; 
hukuki *қамтамасыз etme ve uluslararası işbirliktelik departmanı; 
*құпиялылықты *қамтамасыз etme ve dosya tedavülü patronu; 
Erişim yapmayı yönetme korumanın #bu görevlerinden durur:
hizmetkarları ve kaynakları göre - *теңдіру; 
*өкілеттігін *тексеру; 
*тағайындалған kural dolayında çalışmağa koşul sebebiyet verme; 
korunacak bilgiye erişimi kayıt olma *хаттамалау; 
lisans edilmeyen gayret yapmak istemlerine #tartışma yanıt *қайтару.
Gemi *қатынайтын su yollarındaki su kullanıcıların görevleri — su kullanıcıların: 
suyu *ұтымды kullanmak ve korumayı *қамтамасыз etmeye; 
gemi erişimini düzenleyen kitlelerin istemlerini yerine getirmeğe; 
*сутоғандарының izleri ve #sahil, 
*гидротехникалық ve başka da yapımların bozulmasına yol gitmemeğe; 
Halkı suyla *орталықтандырылған donatma — *сутоғандарын halkın ağız su, 
onları #şüphesiz, yolunu kesmek,
koyulduğu #spesiyal çağırma,
şununla bire öğrencileri onaylama ben düzenleme,.
