*Киікотынан hazırlandığı *тұнбамен romatizma, yapmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse atalım yapma için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben #sıvı yüzleşecek metalları üretme endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü sevecek *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanması Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetildiği ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşma bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yapıldıkta şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konduk anda, 
dini acı çektirme sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmasıyla bağlı.
Onların bilfiil katılımı ve korumasıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini *ұтымды düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıktığı cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» dediği çağırmalardan bıraktı.
*Яғни onlara dem gidelim, koruma gösterelim, yanından bulalım, saygı gösterelim dediğiydi.
Bize ulaştığı yazalım bilgilere baktıkta, alışarak *Ясыда, şimdiki *кесене durduğu yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yapıldığı belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, katalım yönü, #gen *шанақты kovala boyun, *шіңкілдік tain etilecek türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyecek olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeye kabullenmesi muhtemel.
Çin yazması *Дауынкоу yöresinden bulunduğu ilk yazmadan *қыш kaptaki yazma başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti koruma düzenlemeleri: Özellikle korunacak doğal topraklar düzenleme, *қарғаудың *тиімділігін artırma ve *браконьермен güreşi güçlendirme zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlandığı bilim vermenin *мектепалды çatılarını kalıpına getirme ben yapma #boy bilim vermeyi *дамыту Programının düzenlemeleri #uygula.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düşelim bakalım.
Erişim yapma metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeye planlandığı *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yazalım bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazıldığı «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmalarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapma ile ilgili anlaşma şartı feshetme, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olması cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmesinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üretecek büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaracak ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretme, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düştüğü imparatorluk yerinde bulunduğu Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendirdiği *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmeyle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklaması ve *көптттілік alanda çok #sıvı yaşaması ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getirecek faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmede uzunluku 18 *мын km-*ге ulaşacak *Трансресейлік *талшықты #optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmadan ve *кедейшіліктен alıp, kalıpı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yaptığı *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemleme-yönetme *пункті donatıldığı ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermede, yün *түту, *кігіз basma, halı dokuma, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmede.
Bir yerde daimi varlık eder, ama gün görme koşulu fenalaştıkta bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim verme sisteminin gelişmesine *қаржыландыру haciminin vermesi çok etkisini koymada.
#Sıvı yüzleşecek hayvanlar mı onların mekanını koruma ve hayvanların türlerini çıkarma maksatında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıktığı yerinde *қайнатылған tuza inceleme yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmesinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemelerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif P*R-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapma meselesi #boy bileşik ve sistemli *талдаулар yönetecek bilimsel-inceleme aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yaymış, asırlar sırını koruduğu katalım bağırsak, *шертіп oynayacak müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçtiği zamanda yaşadığı bir yaşlının yedi yavrusundan ayırıldığı *қасіретті eleminden çıkmış deşir.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге dediği nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapıldığı katalım kuleli bileşik muazzam yatır duralım.
Musiki branşında yazalım kültürün olmamasına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaştığı sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelmiş eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlama işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alındığını kanıtlayacak somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmayı düzenleme» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapıldığı belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim verme düzeyini götürme işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmada
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmenin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söyleme gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dökelim, 
*шертпе şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeye  değil, şiir söyledikte medet için da kullanılacak yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды eleme, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olduğu yön.
Kurduğu ünü getirme için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur ya Almatı caddeleri dediği atıfı basmanıza olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketme neticesi #boy 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kaldığı istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketme yönetilecek olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozduğu için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yönettiği için, 33 haraç *заңнамасын bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozduğu için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamaya, yük taşımaya,
kart adamların gezip-durmasına planlandığı bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçtiği asırın başında yapıldığı otomobil çıkaracak birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçme için eleme oyunlarına katılımı zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yönetecek ülke için  bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği *шешен olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmayla bire, yüzleştiği şart  olduğu adam.
*Шөкиннің hana Götürüldüğü anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazdığı mevsim şu an olması gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa vakti kapsadığı alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkacak tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmasına dediği telaş ettin, 
istekin durduğunu farketme #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ettiğini, tazminatını götürmeye, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yazalım bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmaya Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımladığı görülür.
*Уикипедия sitesine girdiği an geldiği alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeye yetkisi var.
Kent çağırmasının şimdiki yazılması 1940 yılı *кириллица esasında yapıldığı alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşma Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılacak yayınlarda kent çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılacak nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişmediğiyle, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyüme temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşme ve halk sayının azalmasına *душар olmadı.
Ülke arısından toparladığı bilgiler ben *Тынышбаев getirdiği topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа dediği dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirme için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşma *Ордабасы dediği yere topladı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkma *төркінін yorumlamaya ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmada.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösterdiği *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da inceleme borçu oluyor.
Ulaşma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olması toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yayalım su bakma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakmalara bölünür, aşağı dereler çekilir.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elendiği 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе dediği yerde olur.
*Тайманұлының yönetmesiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmanın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi belirdiği *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulama için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyacak dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yönettiği 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırma *ин-yatışalım *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmesine baktıkta, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия dediği çağırmalar kullanılmada.
*террор kurbanlarına planlandığı *концлагерлер düzenleme ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapma siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inandığı Kazakistan halkından #gen koruma buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratıldığı büyük dağlık bölgenin şekillendirme süreci bugüne dek uzatmada.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirildiği *түрілерін katmadıkta oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olmuş, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunduğu mevsimi tekrar incelenmesi makul.
açıldığı ilaç üretecek *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılacak.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal dokuyalım endüstrisi, *Эластик *шүлық dokuma durur.
Yapım malzemelerini üretmede *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretme ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretme ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmayla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapma tempolu türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmedeki ilk adım, 
ikinci Mekke atandığı-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylendiği fikirlerimiz delilli olma için, rus kültürünün şekillendirme aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Saralım ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyasladıkta #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamaya olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetildiği satılabilir gene yapmalara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alaca-*құлалық korunmada.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeyi kendi eline alma için birkaç iş yönetmede.
Hayvancılığın medenileştirmesine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmaması, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemesi engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürme *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyacak etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamaya ve #tam planlandığı makineler, 
dokuyalım endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklaması bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterildiği süre sayları #boy *төмендегіше bölündüğü:
*Кесене yapıldığı dağın üstünden düşelim durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeye olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişme canlısı devam etmede.
*Қуыққа taş bağlandıkta #suyuk abdest yönetme için, #safra *тазарту, iç yönetmeye kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırıldığı *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazıldığı bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapma, kimya, benzin işleme, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmede ve 2008 yıl düşmeden sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmada.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olacak Pavlodar kenti çağırmasıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapma ve teknik gene donatma neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretme, *Майқайыннан alındığı *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alındığı mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koyma imalatını genişleme #boy işler devam etmede.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmaya planlandığı tamamlayıcı bölükleri üretme da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmede, 
*картофель üretme zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okuma yerleri hizmet eder: genel bilim verme *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlandığı okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyacak ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmada tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıktığı yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik inceleme işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunduğu #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek ettiği Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmeyle uğraşacak üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih  Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenleme, kurala getirme” dediği anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yazalım bilgiler ne der dediği meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj gittikte, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyledikte, askeri *жорықтарда *ұран yaptıkta kullanmış.
Yerine getirilecek eski şartların *кейбірі halkımızın geçtikteki hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duracak yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konakladığı ya *жасанды yolla yapıldığı *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmesine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendirecek Ermeni halkı Ermeni dağlık kıracak bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan ettiği olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olması halkın yaşama kalitesine da etki ettiği:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirdikte «od #koru ülkesi» dediği çağırma çıktı.
Anında tempolu geliştiği *прибор yapma, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemede.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konakladığı ülkenin ekonomisi düşme *сатысын başından yönetmede.
*Жүздеген metre *тереңдікте konakladığı madenciliklerdeki *жұмысшылардың acıyalım emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumayı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlattığı milletvekiller seçmeye kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmasına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmadığı ülkelerde yatırım yayması kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmesiyle Semey *губернасиясына bakacak 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту dediği *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır dediği yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz bağlaşır.
Bunların ölümünün şair yanına kanca daldığı onun şu konuya planladığı yoğunlayalım şiirlerinden #somut görülür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmayı öğrenme olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmayı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenme *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğraması, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeye *душар olması şairin sağlığına etki etti.
Bizim vatandaşlarımızı Pekin'in yavru doğmasını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının büyümeye *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildirecek #ek.
Meseli: babam, defterim dediği sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал dediği cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп duralım.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, öldüğü adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve öldüğü adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, öldüğü er adamın farkı 1000\/1000  olsa, kadın adamın farkı 500  olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olduğunda ölmüş.
O bittiği sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrendiği yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağırdığı olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirdiği ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirdikten gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmasına kullanmaya eşleşecek olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlama için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlama ve kullanma metotu
inceleme ve kullanmanın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanma zaruret dediği teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakacak olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanma yönündeki *биофизикалық özel incelemeler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamasına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemede *картографиялық yolu kullanma ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmada.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklama ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilme.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklama *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine koruma gösterme ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirme ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeyi #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-inceleme enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemleme kulesini yapma ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemleme yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daimi yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemesi ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konakladığı #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген kaynakları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretme- av almaya öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçtiği kıyalım ile *сейсмикалық dalgaların yayılma süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini #şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçme, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmediği su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmeler ben düşmelerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlama; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olma için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben onların ayrıcalıklarını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünme mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapma ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artma için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artma metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilme tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız eleme dediği *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini koruyup,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturacak zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» dediği kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız niteleme metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılacak aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlatalım çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkmış katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin ulaşmayacağından doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkıştığı anda #uygula.
onu fethettiği *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethetmiş,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlandığı yüzlerinde o *Сайрамнан çıktığı pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmasıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlandığı koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazdıkta «başka» çağırmayı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmada ve güzellik *көрік gitmede özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlandığı piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konakladığı sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konakladığı *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alındığı gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konakladığı Birleştiği Uluslar Çatısı vekilinin düştüğü yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konakladığı bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konakladığı 25 #ek sesler yapılmış,
ona *ішектерді #zengin planlandığı yedi ağaç kulak yapılmış,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapılmış,
o sonrakı yılları emek ettiği Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapıldığı 1987.
Düşelim konakladığı *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kuralım-memleketleri ben Aşağı Asya'da konakladığı *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konakladığı Dubai Yaklaşma Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konakladığı *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konakladığı Kazakistan tarihinde şu güne dek korunduğu Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konakladığı eti *қабыршақтан durur.
Çağırıldığı #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklamış,
Bu aletle oranlamalar onun *шұңғыл *тақтада konakladığı taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde #göster konakladığı 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konakladığı Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konakladığı daimi türde çalışacak uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konakladığı ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konakladığı olsa  adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yaptığı kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konakladığı ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konakladığı *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konakladığı *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konakladığı *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konakladığı kent.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konakladığı *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konakladığı silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konakladığı Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklamış,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konakladığı ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konakladığı kent.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konakladığı:
Coğrafi konakladığı yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konakladığı kent.
Saralım bölgesinin düz *таяулығында konaklamış,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konakladığı avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konakladığı *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklamış,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konakladığı ilçe.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konakladığı 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırıldığı saygın komisyonun yapıldığına #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıktığı olayların önünü alma için İslam\/Islam konferansı çatısı yapıldığı belli.
#Yeni yapıldığı aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan geliştiği anında yapıldığı *Моғолстанның başlıca halkı türki konuş boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yapıldıktan sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapıldığı Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma vaktinde *акционерлеу kapsamında yapıldığı aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapıldığı *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapıldığı memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin kaynağıyla yapıldığı *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapıldığı *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapıldığı *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapıldığı 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapıldığı 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yaptığı örneklerine baktıkta şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmediği.
sırasında eğitildiği #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitildiği türünü yapmaya girdik.
Onun eğitildiği türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitildiği kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitildiği nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitildiği türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitildiği türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanıldığı içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmaya yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatıldıkta kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullandığa ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар alma için *эмбриональдің malzemesini kullandığı doğru,
Yapma yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanıldığı kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullandığı yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunduğa dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanıldığı bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanıldığı yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanıldığı:
*термин skorunda kullanıldığını farketeriz.
şiddetlendiği Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaptıkta *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaptığımızda başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz oldu.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödendiği harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip durduğu mevsim *дәл gün ve gecenin benzedik günü
Alay'da kader önlediği engellemeler bununla biterek durmadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kaldığı adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bildiği sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanındığı türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıdığı 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıdıkta #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuduğu anda grip olduğunda baş yönüne dursa,
onun emeklerine güldüğü için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай güldükte,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olduğu adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklamış, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konakladığı beyaz *түктері var.
Kaynağını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konakladığı buzullarından muazzam,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmesi konakladığı 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konakladığı *балшықты,
Saralım *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konakladığı su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konakladığı yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konakladığı kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konakladığı iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konakladığı *тұйық göl.
vadisinde konakladığı *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konakladığı dağ.
-batısında konakladığı kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konakladığı yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konakladığı *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konakladığı akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklama koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konakladığı kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konakladığı *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konakladığı kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konakladığı *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konakladıkları kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konakladığı *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konakladığı benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konakladığı hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konakladığı bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alaca konakladığı *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konakladığı siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konakladığı *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konakladığı *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konakladığı dağ.
Su madeni konakladığı bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmasını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konakladığı buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konakladığı *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konakladığı konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konakladığı iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konakladığı *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konakladığı maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konakladığı mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konakladığı *төбе.
elde tutulur yolunu kullandıkta ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleşelim tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullandıkta kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelendiği yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satma ben satmaya, borç gitme ben borç alma,
korumaya gitme, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye gitme, *уақып, *өсиет söyleme, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okuma- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşma anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırması.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmanın an geldiği süresi ile ilgili yasada atandığı mevsim içinde savcıya duyurmaya lazım, 
sırasında savcı tutulduğu adamı yasada atandığı mevsim içinde hapse atmaya alma ya *босату ile ilgili *санкция gitmesi gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetme kuralıyla bakılmadığı olsa, 
onda o suçlu iş taşındığı andan başlatıp hakem soruşturması başlatıldığa dek önerilmesi gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmenin satılacağıyla — iş taşıma, 
işi bakma ve kararname çıkarma, 
çıkarıldığı kararnameye *шағымдану tepki bildirme, 
kararnameyi yerine getirme sonunda yapılır.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler sakladığı istemler ben #istisnai kuralları yerine getirme için 
birkaç milli yönetme kitlelerinin yetki koruma hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmayı *дамыту temposunu artırma için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırma, 
yeni fabrikalar yapma, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirme esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeye, 
tutmanın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeye, 
*түсініктеме gitmeye, *дәлелдемелер devretmeye, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmaya *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmasını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleştiği Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemesini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamasını, 
*Чыңғыс *қағанның öldüğe kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirme, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişme ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozma, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын koruma, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен koruma durur.
Iş yönetme yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakma, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakma anında bulunacak erişimleri düzenleyecek yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeyi #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarma, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmaya haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmesi görevli gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmesi doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yapılmadığı doğru, 
*мәкруһ korumayacak gayretler, *һарам yasaklandığı gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapma imalatlarının ekipmanını onarma ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işleme teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işleme ve onun teknolojisi, ağaç işleme endüstrisindeki *экон.
Eylediği suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeye; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmeden bırakmaya *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söylediği; 
*б yaşamın geçtiği çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğindiği küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” dediği şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlandığı *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmasından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmeden, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda gitmeden da olur
Yüksek okuma yerlerini bitirdiği *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılması makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenleme ile *аналық boyun bulunması; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapma; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etme #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetme yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmanın ve çözmenin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirme kuralını düzenleyecek yetki branşı.
Iş yönetme yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve koruma gerekli iş yönetme nesnelerini saklar..
