*Киікотынан hazırlandığı *тұнбамен romatizma, yapışmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse at yapma için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben #sıvı yüzleşen metalları üretme endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü sevecek *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanması Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşışma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşışma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetildiği ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşışmak bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yapıldıkta şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konduk anda, 
dini acı çektirme sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmağıyla bağlı.
Onların bilfiil katılımı ve korumağıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini *ұтымды düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıktığı cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» dediği çağırmaklardan bıraktı.
*Яғни onlara dem gidelim, koruma gösterelim, yanından bulalım, saygı gösterelim dediğiydi.
Bize ulaştığı yazalım bilgilere baktıkta, alışarak *Ясыда, şimdiki *кесене duran yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yaparak belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, katalım yönü, #gen *шанақты kovalayalım boyun, *шіңкілдік tain etilecek türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyen olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeye kabullenmesi muhtemel.
Çin yazması *Дауынкоу yöresinden bulunduğu ilk yazmaktan *қыш kaptaki yazma başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti koruma düzenlemeleri: Özellikle korunan doğal topraklar düzenleme, *қарғаудың *тиімділігін artırma ve *браконьермен güreşi güçlendirme zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlandığı bilim vermenin *мектепалды çatılarını kalıpına getirme ben yapma #boy bilim vermeği *дамыту Programının düzenlemeleri #uygula.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düşelim bakalım.
Erişim yapma metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeye planlandığı *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yaz bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazıldığı «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmalarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapmak ile ilgili anlaşma şartı feshetme, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olmağı cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmesinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üretecek büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaracak ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretme, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düşen imparatorluk yerinde bulunduğu Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendirdiği *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmeyle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklaması ve *көптттілік alanda çok #sıvı yaşamağı ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getirecek faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmekte uzunluku 18 *мын km-*ге ulaşacak *Трансресейлік *талшықты #optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmadan ve *кедейшіліктен alıp, kalıpı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yaptığı *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemlemek-yönetme *пункті donatıldığı ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermede, yün *түту, *кігіз basma, halı dokumak, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmede.
Bir yerde daimi varlık eder, ama gün görmek koşulu fenalaştıkta bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim verme sisteminin gelişmesine *қаржыландыру haciminin vermesi çok etkisini koymada.
#Sıvı yüzleşen hayvanlar mı onların mekanını koruma ve hayvanların türlerini çıkarma maksatında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıkan yerinde *қайнатылған tuza inceleme yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmeğinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemelerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif P*R-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapma meselesi #boy bileşik ve sistemli *талдаулар yöneten bilimsel-inceleme aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yaymış, asırlar sırını koruduğu kat bağırsak, *шертіп oynayacak müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçtiği zamanda yaşadığı bir yaşlının yedi yavrusundan ayırılan *қасіретті eleminden çıkmış deşir.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге dediği nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapıldığı kat kuleli bileşik muazzam yatır duralım.
Musiki branşında yaz kültürün olmamasına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaştığı sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelmiş eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlama işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alındığını kanıtlayan somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmağı düzenleme» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapıldığı belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim verme düzeyini götürmek işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmada
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmenin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söylemek gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dökelim, 
*шертпе şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeye değil, şiir söyleyerek medet için da kullanılacak yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды elemek, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olduğu yön.
Kuran ünü getirme için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur ya Almatı caddeleri dediği atıfı basmanıza olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketmek neticesi #boy 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kaldığı istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketme yönetilecek olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozarak için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yöneterek için, 33 haraç *заңнамасын bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozarak için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamaya, yük taşımağa,
kart adamların gezip-durmağına planlandığı bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçtiği asırın başında yapılan otomobil çıkaracak birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçmek için eleme oyunlarına katılımı zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yöneten ülke için bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği *шешен olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmakla bire, yüzleştiği şart olduğu adam.
*Шөкиннің hana Götürüldüğü anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazdığı mevsim şu an olmağı gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa vakti kapsadığı alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkan tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmasına diyen telaş ettin, 
istekin durduğunu farketmek #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ettiğini, tazminatını götürmeğe, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yaz bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmağa Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımlayan görülür.
*Уикипедия sitesine girdiği an geldiği alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeğe yetkisi var.
Kent çağırmasının şimdiki yazılmağı 1940 yılı *кириллица esasında yapıldığı alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşma Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılacak yayınlarda kent çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılan nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişmediğiyle, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyümek temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşme ve halk sayının azalmasına *душар olmadı.
Ülke arısından toparladığı bilgiler ben *Тынышбаев getiren topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа dediği dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirme için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşmak *Ордабасы dediği yere topladı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkmak *төркінін yorumlamaya ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmada.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösterdiği *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da inceleme borçu oluyor.
Ulaşma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olmağı toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yayalım su bakışma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakışmalara bölünür, aşağı dereler çekilir.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elenen 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе dediği yerde olur.
*Тайманұлының yönetmeğiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmanın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeği belirdiği *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulamak için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyan dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yönettiği 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırmak *ин-yatışalım *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmesine bakarak, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия dediği çağırmalar kullanılmakta.
*террор kurbanlarına planlandığı *концлагерлер düzenlemek ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapmak siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inandığı Kazakistan halkından #gen koruma buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratıldığı büyük dağlık bölgenin şekillendirmek süreci bugüne dek uzatmada.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirildiği *түрілерін katarak oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olmuş, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunduğu mevsimi tekrar incelenmeği makul.
açılan ilaç üretecek *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılacak.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal dokuyalım endüstrisi, *Эластик *шүлық dokumak durur.
Yapım malzemelerini üretmede *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretmek ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretme ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmakla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapma tempolu türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmekteki ilk adım, 
ikinci Mekke atanan-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylenen fikirlerimiz delilli olma için, rus kültürünün şekillendirme aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Saralım ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyasladıkta #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamağa olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetildiği satılabilir gene yapmaklara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alaca-*құлалық korunmada.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeği kendi eline alma için birkaç iş yönetmede.
Hayvancılığın medenileştirmesine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmaması, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemesi engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürmek *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyacak etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamağa ve #tam planlandığı makineler, 
dokuyalım endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşışma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklaması bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterilen süre sayları #boy *төмендегіше bölündüğü:
*Кесене yapıldığı dağın üstünden düşelim durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeğe olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişmek canlısı devam etmede.
*Қуыққа taş bağlandıkta #suyuk abdest yönetme için, #safra *тазарту, iç yönetmeye kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırılan *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazıldığı bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapmak, kimya, benzin işleme, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmede ve 2008 yıl düşmekten sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmada.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olacak Pavlodar kenti çağırmağıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapma ve teknik gene donatma neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretme, *Майқайыннан alındığı *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alındığı mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koyma imalatını genişleme #boy işler devam etmede.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmaya planlanan tamamlayıcı bölükleri üretme da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmekte, 
*картофель üretmek zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okuma yerleri hizmet eder: genel bilim vermek *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlanan okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyacak ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmada tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıkan yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik inceleme işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunduğu #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek eden Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmeyle uğraşan üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenleme, kurala getirmek” dediği anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yazalım bilgiler ne der dediği meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj giderek, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyledikte, askeri *жорықтарда *ұран yaptıkta kullanmış.
Yerine getirilecek eski şartların *кейбірі halkımızın geçtikteki hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duran yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konakladığı ya *жасанды yolla yapıldığı *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmeğine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendirecek Ermeni halkı Ermeni dağlık kıracak bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan ettiği olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olması halkın yaşama kalitesine da etki eden:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirdikte «od #koru ülkesi» diyen çağırma çıktı.
Anında tempolu gelişen *прибор yapma, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemede.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konaklayan ülkenin ekonomisi düşme *сатысын başından yönetmede.
*Жүздеген metre *тереңдікте konaklayan madenciliklerdeki *жұмысшылардың acıyalım emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumayı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlatan milletvekiller seçmeye kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmasına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmayan ülkelerde yatırım yayması kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmeğiyle Semey *губернасиясына bakacak 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту dediği *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır dediği yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz #bağla.
Bunların ölümünün şair yanına kanca dalarak onun şu konuya planladığı yoğunlayalım şiirlerinden #somut görülür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmayı öğrenme olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmayı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenme *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğramağı, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeğe *душар olması şairin sağlığına etki etti.
Bizim vatandaşlarımızı Pekin'in yavru doğmağını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının büyümeye *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildiren #ek.
Meseli: babam, defterim dediği sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал dediği cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп duralım.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, ölen adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve öldüğü adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, ölen er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olduğunda ölmüş.
O biten sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrenen yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağırdığı olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirerek ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirdikten gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat eterek listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmasına kullanmaya eşleşen olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlamak için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlama ve kullanma metotu
inceleme ve kullanmağın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanmak zaruret dediği teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakacak olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanmak yönündeki *биофизикалық özel incelemeler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamağına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemede *картографиялық yolu kullanma ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmakta.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklamak ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilme.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklama *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine koruma gösterme ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirme ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeği #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-incelemek enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemleme kulesini yapma ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemlemek yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daimi yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemeği ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konakladığı #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген kaynakları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretmek- av almaya öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçtiği kıyalım ile *сейсмикалық dalgaların yayılma süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini #şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçmek, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmediği su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmeler ben düşmeklerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlamak; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olmak için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben onların ayrıcalıklarını okuyup-tanışmakla meşgul olur.
Sisteki görünmek mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapma ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artmak için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artmak metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilme tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız elemek dediği *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini koruyup,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturan zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» dediği kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız niteleme metotu.
ayırmak kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalamak sonunda çıkılacak aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalamak simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlatalım çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenmek anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenmek mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmeği çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkmış katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin #ulaş doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkışan anda #uygula.
onu fetheten *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethetmiş,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat eterek sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat eten sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlandığı yüzlerinde o *Сайрамнан çıkan pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmağıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlandığı koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat eten sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırlayan Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazdıkta «başka» çağırmağı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmakta ve güzellik *көрік gitmede özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlanan piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konaklayan sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konaklayan *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alındığı gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konakladığı Birleşen Uluslar Çatısı vekilinin düştüğü yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konaklayan bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konakladığı 25 #ek sesler yapılmış,
ona *ішектерді #zengin planlandığı yedi ağaç kulak yapılmış,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapılmış,
o sonrakı yılları emek eden Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapıldığı 1987.
Düş konakladığı *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kuralım-memleketleri ben Aşağı Asya'da konakladığı *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konakladığı Dubai Yaklaşmak Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konaklayan *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konakladığı Kazakistan tarihinde şu güne dek korunan Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konakladığı eti *қабыршақтан durur.
Çağırıldığı #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklamış,
Bu aletle oranlamaklar onun *шұңғыл *тақтада konakladığı taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde göstererek konakladığı 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konaklayan Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konakladığı daimi türde çalışan uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konakladığı ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konaklayan olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yapan kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konakladığı ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konakladığı *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konaklayan *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konakladığı *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konakladığı kent.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konakladığı *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konaklayan silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konaklayan Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklamış,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konakladığı ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konakladığı kent.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konaklayan:
Coğrafi konaklayan yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konakladığı kent.
Sar bölgesinin düz *таяулығында konaklamış,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konakladığı avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konaklayan *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklamış,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konakladığı ilçe.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konakladığı 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırılan saygın komisyonun yapıldığına #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıkan olayların önünü alma için İslam\/Islam konferansı çatısı yapıldığı belli.
#Yeni yapıldığı aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan geliştiği anında yapıldığı *Моғолстанның başlıca halkı türki konuşalım boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yapıldıktan sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapıldığı Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma vaktinde *акционерлеу kapsamında yapılan aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapılan *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapılan memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin kaynağıyla yapıldığı *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapıldığı *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapıldığı *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapılan 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapıldığı 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yaptığı örneklerine baktıkta şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmediği.
sırasında eğitildiği #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitilen türünü yapmaya girdik.
Onun eğitilen türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitildiği kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitilen nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitildiği türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitilen türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanıldığı içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmağa yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatıldıkta kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullanarak ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар alma için *эмбриональдің malzemesini kullanan doğru,
Yapma yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanıldığı kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullandığı yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunduğa dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanıldığı bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanılan yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanıldığı:
*термин skorunda kullanarak farketeriz.
şiddetlendiği Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaptıkta *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaparak başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz oldu.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödendiği harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip duran mevsim *дәл gün ve gecenin benzedik günü
Alay'da kader önleyen engellemeler bununla biterek durmadı.
ve birkaç siviller mahfeten yapılar *қалдықтардың altında kaldığı adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bilen sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanınan türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıyan 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kuran mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıyarak #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuyan anda grip olduğunda baş yönüne dursa,
onun emeklerine gülerek için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай gülerek,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olduğu adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırlayan *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklamış, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konaklayan beyaz *түктері var.
Kaynağını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konaklayan buzullarından muazzam,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmeği konakladığı 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konaklayan *балшықты,
Saralım *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konaklayan su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konakladığı yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konaklayan kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konakladığı iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konaklayan *тұйық göl.
vadisinde konakladığı *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konaklayan dağ.
-batısında konaklayan kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konaklayan yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konaklayan *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konakladığı akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklama koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konaklayan kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konaklayan *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konaklayan kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konakladığı *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konakladıkları kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konakladığı *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konaklayan benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konakladığı hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konaklayan bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alaca konakladığı *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konaklayan siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konaklayan *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konakladığı *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konakladığı dağ.
Su madeni konaklayan bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmağını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konaklayan buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konaklayan *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konakladığı konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konaklayan iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konaklayan *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konakladığı maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konakladığı mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konaklayan *төбе.
elde tutulur yolunu kullandıkta ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleş tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullandıkta kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlanan yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelenen yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satma ben satmaya, borç gitme ben borç almak,
korumaya gitme, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye gitmek, *уақып, *өсиет söyleme, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okuma- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşma anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırmağı.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmanın an geldiği süresi ile ilgili yasada atandığı mevsim içinde savcıya duyurmağa lazım, 
sırasında savcı tutulan adamı yasada atandığı mevsim içinde hapse atmaya alma ya *босату ile ilgili *санкция gitmesi gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetme kuralıyla bakılmayan olsa, 
onda o suçlu iş taşınan andan başlatıp hakem soruşturması başlatıldığa dek önerilmesi gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmenin satılacağıyla — iş taşıma, 
işi bakma ve kararname çıkarmak, 
çıkarıldığı kararnameye *шағымдану tepki bildirmek, 
kararnameyi yerine getirme sonunda yapılır.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler sakladığı istemler ben #istisnai kuralları yerine getirme için 
birkaç milli yönetmek kitlelerinin yetki koruma hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmağı *дамыту temposunu artırma için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırma, 
yeni fabrikalar yapmak, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirme esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeye, 
tutmanın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeğe, 
*түсініктеме gitmeye, *дәлелдемелер devretmeğe, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmaya *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmasını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleştiği Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemeğini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamağını, 
*Чыңғыс *қағанның öldüğe kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirmek, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişme ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozmak, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын koruma, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен koruma durur.
Iş yönetme yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakma, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakma anında bulunan erişimleri düzenleyecek yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeği #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarmak, 
*мәжбүрлеп getirmeği gerçekleştirme, *айыппұл yapmaya haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmesi görevli gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmesi doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yapılmadığı doğru, 
*мәкруһ korumayacak gayretler, *һарам yasaklanan gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapmak imalatlarının ekipmanını onarma ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işleme teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işleme ve onun teknolojisi, ağaç işleme endüstrisindeki *экон.
Eylediği suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeye; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmekten bırakmaya *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söyleyerek; 
*б yaşamın geçen çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğindiği küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” diyen şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlanan *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmağından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmeden, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda gitmeden da olur
Yüksek okuma yerlerini bitiren *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılması makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenleme ile *аналық boyun bulunması; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapmak; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etme #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetme yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmağın ve çözmenin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirmek kuralını düzenleyecek yetki branşı.
Iş yönetmek yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve koruma gerekli iş yönetme nesnelerini saklar..
*Аэродинамикалық küçültmeler hava ortasının *кедергiсiмен roketin hareketinde çağırdığı formül #boy o skor ayırışır:
Çağırdıklar tümü *уақтысында geldikte,
askere çağırıldıkların listesini çevirdi.
Onun *Жайық *сырты kazaklarının polisine işe çağırdığı önerisini onaylayıp,
Asker sırasına çağırarak dek *Сарысу ilçesinde kolhoz olmuş.
Askere çağırarak dek dokuz klası bitirmiş.
*В.Eğelim. *Лениннің doğarak 100 yıl
Rusya memleketi bir kökene #kart fethetilmeyen *федеративтік türde olup,
Padişah *храмда kendisinin yetkisine fetheten anda,
orta Asya'yı *мекендеген muhacir türkü-moğol boylarını fethettiği *Шыңғысхан 1211 – 15 yıl
O Çin'i bir *орт-*қа fethettiği *тұңғыш imparator *Цинь *Шихуандидің yönünde yapıldı.
o Sibirya'daki orman dünyasını fetheterek sonra, 1207 – 09 yıl
peygamberin vefat ettiği gününden başlatıp 1588 — 1589 yıllara kadar olayları kapsayacak
*Уәлиханов Ulaşma yerinde vefat ettikte ona *жоқтау çıkardığı.
Semey kentinde Abay *Құнанбаевтың vefat ettiğine 10 yıl dolmağına planlandığı *әдеби,
*ДУВА han yetkiye babası *Барақ han vefat ettikten sonra,
sırasında başkalarında vefat eterek kabir *қазбай,
*Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra halk protestosu tüm baş götürmeğe *ұласты.
Zayıf-*бұға vefat ettikten sonra *Хайду *Құбылай hana itaat etmeden bırakmış.
*қарақалпақтарда vefat ettiği kişiyi yapıp götüren *табыт.
60 yılı vefat ettiği – *Үйсін memleketinin *күнбиі MÖ 93 – 60.
*Райымқұлдың Ara dediği yavrusu vefat etmiş.
vefat ettiği han *өсиетінің yerine getirilmesini *қадағалауға telaş etti.
Ama o vefat ettikten sonra ülkede #tek tartışma başlatılıp, *берекесіздік kuruldu.
*одақтасы *Хайду vefat eterek sonra,
*ДУВА han vefat ettiğe dek devam eder.
*Галилей vefat ettikten sonra,
Vefat eterek kabir *еденіне başını batıya çıkarak,
Karşıtları *Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra isyana çıkıp,
*Абылай han 1781 yılı vefat ettikten sonra büyük ulu *Уәли 1738 — 1819 yerine han olup seçildi.
*ыңғыс han vefat eterek sonra han #tek *Үгедей oturdu 1229 – 1241.
Onun yavrusu #Yanık 1246 – 48 yetki babası vefat eterek sonra 5 *жы
*Елбарыс vefat ettikten sonrakı aşamada *Хиуа hanedanında Sultan Hacı han 1516,*лдан sonra dokundu.
*Мөңке vefat eterek sonra türkü-moğol imparatorluğunda daha da siyasi kriz başlatıldı.
O vefat eterek sonra *мұрагерлер arısında #tek tartışması başlatıldı.
Şimdiki vakitte çırak çokuna adam vefat ettikte yakılır.
Ama o vefat ettikten sonra hanedan *қайтадан kendi bağımsızlığını önü.
Babası vefat ettiği sonra,
*Уәли han vefat eterek sonra,
*бұрғылауға hazırlandığı aletler #boy #hidrokarbon *перспективті mülkleri takdir etildi;
*Таңуға hazırladığı #suyuk *балшықты acıdığı yere basma için da kullanmağa olur.
Kısmen hazırlandığı *балшықты kullanmaya yol çıkılmaz,
güç düşmüş, *оқшаулағыш, vb hazırlanan bileşik
Enstitüde hazırlanan yenilikçi tanı ve *емдеу yolları *ТМД ülkelerinin,
yayına hazırladığı yaratıcılık takıma SSCB Milli hediyesi çıkıldı 1978.
2013 yılı #yeni hazırlanan proje dolayında üniversiteyi *көгалдандыру işleri yapılıp,
*Бұғытастар yapılan yerler şu eski boyların yer-suya,
Sonra halkı sıkı konakladığı Çin,
ve bize gerekli yönü- *ТаяуШығыс ve orta Asya konutlarının konaklayan yerini,
*Емілдегі düşmanın gücünü ve onların konakladığı yeri ile ilgili *Абылай han,
yapıldığı *Бәйдібек *бабаның anısı,
Meseli, *шар yüzü — çıkılan noktadan birce mesafede konakladığı noktalar kalabalığı;
Genel *Сырт - Güney Saralım ben *Еділ deresinin aralıkında konaklayan #gen ova bayır.
askeri donatacak yapılan makineler,
3 katta konaklayan 5 tüketim kompleksi var.
afganlar\/Afganlar *пуштун konaklayan büyük toprakı Afganistan'dan bölüp bıraktı.
dört açısında önce *тіреу biçiminde yapan dört kulağı var.
Kentin alışarak tarihi kökeninde konut evlerin *қоршауында konaklayan hamam bir katı,
kuzey-batı açısında konakladığı *цитадельдің yeri *сопақша *төбе türünde duralım.
Kaburganın *сыртында konakladığı *рабаттың kurgan alanı 25 *га yeri alıyor.
1930 yılları şu *Тәтті kolhozu konakladığı yönden *Луговой-*Шу demir yolu yapılıp,
Şunun biri kazak dışında konakladığı Taraz yerinde olduğunu söylediği yön.
faydalı fosil servetleri konaklayan yerlerde 16 kenti olduğu getirilir.
Okuma yapıları konakladığı yerlere *шым döşenip,
Fabrika *УРАЛ 4320-19-30 *автомашинасының *дөңгелегіне yapılan *ЭО-3552 Av #ekskavatör,
O durduğu eve *мемориалдық #tek yapılan 1991.
konakladığı *тереңдігі,
Kurganda konaklayan *қоқан hanının vekilleri ülkeden *құшыр,
Ülkede Heyet gücü metin kurulduktan sonra sürgün-sürgüne uğrayıp,
*Понтий dağlarının paralel konakladığı dağ gerilerini vadiler,
*кейбіреуінің *жемсауында yatay olarak konaklayan kızıl saçlı *жолағы olur.
Batı *Сахара — Afrika'nın kuzey-batı bölgesinde konaklayan bölge.
*Шымқорған – Kızılorda bölgesi yerindeki *Жаңадария deresi boyunda konaklayan *бекініс.
Konakladığı yeri — Roma.
Odaları kaburganın iç yönünü *жағалай konakladığı yapım taştan kurulmuş.
*Ленинград ve *Вологда bölgeleri yerinde konakladığı *тұщы göl.
*Ониксгректің ό*nyx – tırnak – #akik renkleri beyaz ve siyah *қабаттасып konakladığı türü.
uçları *тұйық, *шоғырланып konaklayan *кеңірдек *түтікшелерімен biter.
Mülküm bir-birinden 150 *м mesafede konakladığı iki vebalar takımından durur.
1919 – 1921 yıldan Omsk'ta Heyet gücü kurularak sonra S.
*Шырағдан – çırak yağ *шам yapılan *тұғыр.
Eğer *Минор konakladığı yol nosu önce nosuyla göre gelse,
Onlar: 1591 yılı yapıldığı *Жайық Sar,
1734 yılı yapılan Orenburg, 
1808 yılı yapılan Sibirya, 
1867 yılı yapılan Ulaşma *Казактар askerleriydi.
*калибрден aşağı *снарядтың reis aygıttan bölerek son,
Büyük *Владимировкада 1959 yılı yapılan 16-*кәсіптік-*техникалық okul,
*ХАО-*ның kurma komitesi ve astronominin özel meseleleri #boy yapılan komisyonları 2004 yıl
O 1917 yılı Semey kentinde yapıldığı «Alaş» partisi,
nasihata yapılan *өнегелі,
Dergi 1912 yılı yapılan “Türk\/Türk ocakı” adı çatının basalım kitlesi hizmetini kurdu.
1868 yılı yapıldığı *Заңғар eyaleti 1920 yıla dek şu çağırmayla çağırılmış.
özel uluslar yapılan anda onların çoğunluğunu Cengiz han hanedanı yönetti.
*Шыңжаңдағы barış ve demokrasiyi koruma ittifakı\/İttifakı” yaparak *Орт.
Büyük dağ sistemleri yapılan *геосинклиналдардан ofsayt eski platformlu bölgelerde,
ailevi eşkallara yapıldığı *интермедиялармен *сабақтасып,
Tam ulusal üretim – üretim haciminin *неғұрлым eğitilen kılavuzu,
19—20 asırlarda balık *аулайтын büyük hacimdeki ve eğitildiği alet-ekipmanın
ev *тұрғызғандағы *құрылысшының kullanan ağacı,
rus dilinde konuşan yerli halkları çağırma için kullanıldığı *термин.
Bu sözlerin kanca anlamda kullanıldığı onların etrafındaki başka sözlerden farketiliyor.
Kabire *жерлеген koşulun kendisinde *ішінара *кремация metotu kullanıldığı farketildi,
Eğer ışıklar olsa, #o *балшықты tedavi için kullanmayan doğru.
Çok kullanıldığı yeşil mavi boyama taşın beyaz sarı rengiyle *үндестік bulmuş.
*Мушкен – *Эшнуин yasasında kullanıldığı *термин,
Türkiye'de ve Orta Asya'da kullanılan vakit skorunun sistemi,
başka sözlerle bağlantıda kullanıldıkta tanımlanır.
*Абыздар kullanan taş kurban kapları,
*Онбасы – türki halklarında orta asırlarda kullanılan askeri *лауазым;
*x=*AX *түрлендіруін kullanarak dönüşümsüz kalır.
Kullanıldığı anı 6—15 asırlar arısı.
*Көтерілісшілерге kullanılan yazarak.
Yıl *т-*н *мекендеушілер yayı *қолданғандығынде şüphe yok.
Burda kullanıldığı metot sonra birçok matematikçilerin emeklerinde ondan ve *дамытылды.
halk anlamında kullanılan önem.
Onun *суреткер süresinde kullandığı *көркемдік yolu sonuç formda hümanizm,
*активтелгенкөмір — *адсорбтағыш yeteneki güçlendirilen *кеуек aleti kömür.
yönünü güçlendirdiği *Э.
Bu köken gücün güçlendirip, şiddetlenen aşaması oldu.
tedavi -*домшылық şiddetlenen zamana fırsat hastalıkları *сауықтыру *Мұғжизасы çıkılmış.
ödenen anapara *акционерлік kamuya yazılma anında düştüğü paradan oluşturulur iner.
haraçlar ve bütçeye başka da görevli *төлемдерді ödeyerek sonra kaldığı faydayı *иеленеді.
Ödediği *Тоқтаровқа planlayan “Er Tolegen” 1945,
Kazak boyları itaat etmekten bıraktığı anda *Хиуа *бектерінің askerleri itaat etmediği köyleri tetikleyip,
Cengiz han gözünün dirisinde kendisine itaat ettiği yerleri 4 oğluna böldü.
ekşidiği ülkeye *таратып çıkar.
*Еділ boyundaki ekşiyerek infak #düzenle biri oldu 1921.
Bu mesajı söylediği *жоңғарлардың kazançı kalmaz.
bir *этносқа yoğunlayarak farketilir.
konular #boy yoğunlandığı sözlerin listesi akılım sözler;
Kazakın\/Kazakın hayat-gelenek *жырлары özel ya yoğunlaşan türde belli bir *әуенмен #uygula.
“Kazak” gazetesine yoğunlaşan *зиялылардың başlatmayacağıyla 1916 yılı 7 Ağustosta\/Ağustos'ta,
Bu *бесеуіне *қаракесектің yöresinde yoğunladık *шұбыртпалы ve *қамбар boyları da durur.
yasalar ile tanındığı *заңдылықтарды kendi *мүддесіне kullanır.
*абыз bayanlarınki diyip tanınan vebalar en önüyle şu doğu takımda epey yüzleşir.
havayı #güçlü çektikte kokladıkta #çok bilinir.
elementlerinin *тізбегі *теңдігін tatmin eterek yerine getirilecek olsa,
yer ayağında malın tepelenen gübresi durduğu tanımlanmış.
yerimi düşmana *таптатқанша,
*Шыңғысханның önüne taşındığı yerde azgın cezalandırılıp katledildi.
*Тұсаукесер – bebek kaz #dur sonra çabucak gezsin diyen istekle yapılacak gelenek,
koşan avın dilini bilir dediği inançla *үндеседі.
Bunu o “katalım dil, arap\/Arap-acem sözleri epey karıştığı dil” diyip *арагідік meseller getirir.
madencilikteki *қопарылғыш gazlar – belli bir *пропорцияда havayla karıştığı anda *қопарылыс sebebiyet verecek gazlar metan,
*метаморфтық dağ seksleri karıştığı *кембрийге kadar *кристалдық kattan iç geriler ve *палеозой,
*Көңнің çabucak *жануы için onu kurak *қоқыс ya *сабанмен *араластырған yön.
rus benzeri halklarla *етене sıkı #karış sonra *Чулымдардың çoğunluğu *дербес *этн.
orman ekonomisinde *интродуценттерді kullanmak;
ekonomi-*математикалық yollar ben *техникалық aletleri kullanmak.
*емдік hasiyetlerini tanımladı ve onları kullanma yollarını önerdi.
*Контрактура bulunma sebeplerine karşı #bu takımlara bölünür:
şunun bütün başı‑yanında durup organizatör olma,
*әлдеқандай görenek itibarına yapıldığı olmak gerek.
Nefis esere dediği #mülküyet yetkiye sahip olmak için lazımı kitleye *тіркету,
*Құлпынайдың faydasını artırmak ve organizmaya *сіңімдірек olma için,
10 asırda *Балу kendisinin önemini biraz küçülten olma gerek,
*Сейіт olmak *қурметі pahalı takdir etildiği,
Doğu Avrupa'da Siyah *Тохалар #sahil yaşadığı olma gerek.
*Мұғалжардың bulunma yolu da,
Onda «hayır» olmak *мақамына bakarak *беттеген ruh,
onun bulunmak sebebi hâlâ güne dek tartışma *тудыруда.
fakat *әдептіліктің başı dile sağ olmak diyip öğretir.
Sol şafaktan yavru andaki ticareti olma derti #uygula.
birliği olmak yetenekinin şartı diyip *қарастырған.
*Қшімдіктен *аулақ olma zaruret.
Bebeğin ilk bir yılı dünyaya gelmek aşamasına
bölük-*антибөлшек *жұбының bulunma süreci bir mevsimde olur.
bulunmak – mineralların yer *қыртысында *қосақталып yüzleşmesi.
Siyasetle meşgul olma *талпынысы ona *ештеме çıkmadı.
Halka tarihi seçme zamanı doğdukta, doğru yol *сілтеуге kalkıştı
bu yayın 1960 yılın 1 Nisan'ından başlatıp #kazak ve #rus üç yayma olup,
veya nesilden nesile yaymak mekanizması ile *әлеум.
rahat gezip-durma ben yer değişme ve mekan seçmek yetkisi,
#tartışma *байа ant — *халифті seçme yolu olur.
kendi maksatlarına itaat etme ben *қоғамдық *нұсқауларға yasalar,
yakın tutmak hislerini #geliş.
itibar tutmak prosedürü süresinde Orta Asya ben ona *көршілес ülkelere #gen yayıldı.
derin sanılmaktan kaynak alır.
*яғни Han\/Han götürme eski orta asırdan kaynak alır.
şu oyunu kaynak sırasını alır.
Büyük *Хинганның batı pateninden kaynak alır.
dereleri Aktav'dan kaynak alır.
Etnik tarihi bronz devrinden\/devirinden kaynak alır.
Kuzey pateninden #Huş dere kaynak alır.
*Кьеркегордың emeklerinden kaynak muazzam,
*Новомариновка köyünün yanından kaynak alır.
Eski devirlerden\/devirlerden kaynak almış kazak halk nazımı *синкретті *ажыратылмас *құбылыс.
sırasında vefat ettiği koşulda fayda #al ödenir.
vefat ettikler için *Алладан kutsama dilemek.
1922 yıl vefat ettiği *Мақар *Жапаровтың en *дарынды şakirtlerinin birinden sanılır” 129-*б.
Memleket #yönet *Құбырат han vefat ettiği son,
*Жүзжасар *Ақылұлы doğduğu ve vefat ettiği yılları simgesiz – dans.
1961 yılı vefat ettikten sonra Cumhuriyet Hükümeti kararname onaylayıp,
vefat ettiği başlatıp,
*Ыдырыс *ІІ vefat ettikten sonra,
vefat ettikten sonra baş redaktörü oldu.
Beyan han vefat eten sonra yetkiye *Сасы Boğa geldi 1309 - 15.
*Зере 1873 yılı vefat ettiği sonra,
*дулулар *жорық yollarında vefat eten kahramanların başına taş durup,
orada vefat etmiş diyip gösterildi.
kemikten yapıldığı stoklar ve misten hazırlanan #birkaç zat bıçak,
kuruluşta hazırlanan üretim.
*Таскесімді *ұнтақты sınayalım *түйірлерінен hazırladıkta onları birleşen sonra *пресс-biçime yapar.
darı ve buğday imanı ve meyve-böğürtlenlerden hazırlanan acı *соустар;
Özel-özel konakladığı koşulda *зеңбіректің belirmek,
*Ракетақұрылысы faydalı yük konaklayan bölgesi — *тұмсықтан,
yönetmek sistemleri konakladığı *аспаптық bölgeden, 
odunu ve motor konakladığı bölgelerden durur.
yer *қыртысында konakladığı metallar oluşturur.
*қақпақшалар, silindir #blog konaklayan koşulunda.
Dedikle ülkede hâlâ da tam huzur kurulmadı,
bu *шапшаң bölüklerin *ядро konakladığı *кеңістікті uçup geçecek vaktini
Incelemek reaktöründe *ыдырайтын malzeme konakladığı *активті bölge,*ан birçok kat lüzümsüz yere.
yatay olarak kaburgaları özel konakladığı yapılar durur.
Eğer *іргелес konaklayan atomların iyonların arısını karşılıklı yaratmayla katsa,
Ada kılığı ova yerde konaklayan *шоқылар
onda bir sayın *таңбасы sayı konaklayan yerine bağlı değişik öze sahip olur.
Kapsamında cumhuriyetimizin bütün bölgelerinde konakladığı 16 *еншілес kuruluşu var.
dikinden konakladığı *плиткалардан yapıldığı *қоршаулардан,
Serçe derelerinin boyunda konaklayan otlakları.
vb yapıldığı içine konakladığı parlak *өткізгіш *талшықтардан oluşturulur.
Kentin konaklayan yeri ile ilgili ilk bilgiler padişah ordusunun subayı,
dikinden yapılan büyük *қақпақтастардан *тұрғызылған.
*Маңғыстау konakladığı 7 bölümü var.
Beyin *сыңарларының beyaz zatlarının içinde konaklayan *сұр zatın sonucu.
*шашырай konaklayarak da,
Doğu yönünde biçimi *сүйір girerek çık yeri *орналаскан.
*Ламберт buzulu — Antarktika'nın doğusunda konakladığı buzul,
*Мыңжылқы – Aşağı Almatı deresinin kaynağında konaklayan *шатқал.
*Мыңқайнар-6 mülküm dağlık *қырқаның üstüne *тізбектеле konakladığı 16 vebadan durur.
*Мойынты deresinin *сағасынан güneye karşı konakladığı konut.
Damarına yakın konaklayan yapraklarının türü *сопақтау,
#bu Q – sistemin *қоршаған ortayla değişen sıcaklık miktarı,
yanı-sıra *мейлінше eğitildiği *металлургиялық *агрегаттар yapmak,
kalitesi *неғұрлым eğitildiği ve karlı başlıca mülklerin bulunmağıyla bağlı.
*Баспана türü eğitilen anda *Шошала ekonomi maksatlara havuz,
Başlıca bilimsel emekleri yapıma zarureti eğitilen *құйматас almaya,
birkaç #ek ocakların ürettik maksatta kullanıldığı farketilir.
kararname – 19 asırın 2-yarısı ben 20 asırın başında kazak kamusunda #gen kullanıldığı hukuki çağırmak.
Deneyim anında kullanıldığı atomların *орбиталық *моменті ilkte sıfıra eşit olmaya lazım.
*Зәңгі – Çin'de duracak kazaklar arısında kullanılan en #aşağıya *әкімшілік *лауазым.
*түпнұсқасы koruyup kullanıldığı türü.
#vakit olmak, gezip-durma, 
şu yörede ekonomiyi yönetmek *кәсіпшілік ve başka hizmetle meşgul olma, 
mal tutma ve otlaka yaymak, yanı-sıra *шекаралық yörede *бұқаралық *қоғамдық-siyasi, 
medeni ve başka düzenlemeler yönetme kaideleriler; 
2 *аумақтық iç su yollarında *шекаралық derelerin,
kamunun kurucu kitlesini yapma onun *өкілеттігін mevsiminden eskiden durdurmak; 
kamunun bölümlerini yapma ve *өкілдіктерін açmak; 
kamunun *сақтық mülkünü kullanmak; 
kamunun #kayıt ol saklamak; 
yasada ve kamunun *жарғысында belirilen öbür da meselelerler.
*Келісімшарттық *санкцияларға, yanı-sıra, 
satıp #al atıldığı üretimin *кемшіліктерін atıcı skorundan kendi gücüyle çevirmek yetkisi, 
*төлем istemini *акцептеуден tam ve *ішінара bırakmak, 
atıldığı üretim onaylandıktan sonra kalitesine karşı hakını ödeme, 
*тасымал *төлемі #öde #taşı yükü *кідірту yetkisi, 
#lazım yerine getirilmediği şeyi onaylamaktan bırakma, 
bütçe ve yerli bütçelerin parasını oranlama için banka *есепшоттарын açmak; 
Banka *қарызгерлерінің #beyaz çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmek; 
Banka *қарызгерлерінің, yanı-sıra, 
*корреспондент-bankaların devretmeğiyle onların bankadaki *есепшоттары #boy skor ayırma; 
*қарызгердің faydasına *төлем dosyalarını onaylama; 
kadir kağıtlar çıkarmak; 
malikaneyi mülkünü yeleye gitme; milli kadir kağıtlarla, 
yanı-sıra banka yasalarında atandığı sürelerde öbür da kadir kağıtlarla *дилерлік hizmet yönetmek.
Gümrük kitlesinin lisansıyla gümrük beyannamesini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne ürünler ve nakliyat aletlerini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne gümrük kitlesi gösterilen bilgilerin gerçek *еместігін tanımladığa dek bu bilgilerin değişilmesi ya tümlenmesi makul, 
sırasında çıkıldığı beyanname alınması makul.
Kazakistan Cumhuriyetindeki seçme ile ilgili Za'ında soruşturma *изоляторлары ben #vakit tutma *изоляторларында seçme temellerini yapma, 
çağırıldığı yerlerde oturan adamların listesini yapma kuralı saklanmış.
Bilim modeli - genel maksatları ve bilim *мазмұны, 
okumak planları ve programları *жобалауы, 
#oku hizmetini yönetmeğin özel maksatları, 
öğrencileri yoğunlama *моделдері, 
gözlemleme yolları ve skor gitmeği, 
okumak canlısını takdir etme çareleri inecek bilim sistemi.
Çağımda çağım çıkıldığı hakemin çağırması, 
suçlu olayın tarifi, delilleri, 
yapılan yeri ve vakti, 
iş yönetmeğe onaylama ile ilgili hakeme yazıldığı arz, 
suçlu *жауаптылыққа çekilen adam ile ilgili bilgiler, 
hakeme gerekli güvelerin listesi kapsanması zaruret.
Gümrük *ресімдемелеріне *ветеринарлық, 
*фитосанитарлық, *экологиялықбақылаудан ve *мемлекттік gözlemlemenin başka da türlerinden geçme, 
ürünler ve nakliyat aletlerini *мағлұмдау ve onları gösterme, 
birkaç yük ameliyatlarını #uygula, 
gümrük maksatları için gerekli dosyalar ve bilgileri önerme, 
gümrük gözlemlemesi ve gümrük *ресімдеуіне bağlı başa *ресімдемелерді yerine getirmek durur.
Görevleri: arkada kaldığı ülkelerin ve *ЕІ bölgelerinin gelişmesine *жәрдемдесу; 
*жекелеген ülke tam *қаржыландыра almış firmaları yenilemeye, 
gene yapmaya ve yapmaya uzak #müddet kredi gitme; 
genel *ЕІ-*ның çıkarları için karşılıklı ekonomi projelerini uygulama
Yatırımı kadir kağıtlara *әртараптандырумен, 
ticaretle ya *тәуекелдік ve *болжалды kazançın düzeyini takdir etmeyle, *яғни genel aldıkta, 
anaparayı yönetmeyle meşgul olmuş özel #yatırım enstitülere diyen ihtiyaç küçük *акционерлердің bulunmasına, 
anaparalar *рыногінің gelişmesine, 
#yatırım kaynakların genel haciminin yükselmesine bağlı çıktı.
*Республикалық orta Kurma Komitesi *төралқасының 1922 yılın ortamdaki kararıyla basalım parti ve güç, 
hükümet kararnamelerini, *декреттерін, 
başa da *заңдық *актыларды kazak diline çevirip, basıp çıkarmaya hazırlamaya, 
siyasi ve bilimsel-çoğunluk, köy *шарушылық edebiyatını, sağlık, 
hijyen yönündeki *листовкалар çıkarmaya, 
özellikle okullar ben *сауатсыздықты çevirme *үйірмелеріне planlanan kitaplar, 
*үгіт-nasihat broşürlerinin sayını *ұлғайтуға *міндеттелді.
Yersiz ekonomik ahval koşulunda memleket sivillerin satmaya yetenekini korumak maksatıyla ürünler ve hizmetler fiyatının büyümesini‚ 
#beyaz ölçümünün ürünle *қамтамасыз edilmesinin düşmesini lidere alıp, 
halkın kazançını gene oranlamağa #muvazzaf,
*Респиратор  — dem alma — adamın dem alma üyelerini *шаң ben hasarı zatlardan koruyan bir *кісілік *тұмшалағыш; 
özel kullanmağa planlanmış, iki bölgeden: 
*бетжапқыш ve *сүзгіден *кұралған *шаңнан korumaya planlanan yüzleşmediği.
Seçmek komisyonunun üyesi seçme komisyonunun *отырысында söz konuşmaya, *т
eğdi seçme komisyonunun *құзыретіне durmuş meseleler #boy öneriler eklemeğe, 
komisyon dosyalarıyla tanışmaya haklı.
Ada sorununu #dünya çapındaki, 
*одақтық ve *республикалық düzeyde götürerek bildiği «Ada ben *Балқашты korumak mülkü», 
yanı-sıra, *облыстық kapsamda gayret ettiği Ada'yı *құтқару yönündeki *қоғамдық komite, 
Ada'nın ekolojik koşulunu kalıpına getirmeye *қоғамдық infak düzenleme komitesi «Ada kaderi – adam kaderi» diyen *ұран bırakıp, 
*экологолиялық afet bölgesindeki ülke kaderi ve deniz kaderine memleket ve hükümet başkanlarının, 
kalın halkın ilgisini çevirdi.
Seçmek hürriyeti an geldiği sivilin seçmeye başvurmaya yetkisi #var, 
şununla sıra kendisinin *көзқарастарына alakasız helal da adaleti güreşte seçilmeğe somut yeteneklere *иеленуі dediği bildirir.
*Жалпыга birce seçme yetkisi — cumhuriyetin on sekiz yaşa dolan sivilleri kökenine, sosyal, 
*лауазымының ve #mülküyet koşuluna, seksine, yarışına, 
ulusuna, diline, dini *көзқарасына, *нанымына, 
yerel yerine ya an geldiği öbür durumlarına rağmen seçmeğe ses gitmeye başvurmaya, 
Başkan, Parlamento ya müzakere milletvekili, 
yerli özyönetim kitlelerinin üyesi süresinde seçilmeğe haklı dediği bildirir.
*ЭЕМ için hasarı programları yapmağa, 
kullanmağa ve *таратуға yetenek sebebiyet verecek yasayla korunacak *компьютерлік bilgiye yasasız girme, 
yanı-sıra *ЭЕМ-*ын kullanma kaidelerini, 
*ЭЕМ sistemini ya onların jölelerini bozacak.
Burda iş vakti – somut eylendiği iş vakti‚ 
*ауысымды onaylama ve yönetme vakti‚ boş durmak ve üretimsiz gider vakti‚ 
işte *тәртіптелген teneffüs vakti ve işten ofsayt vakit – ev emeki vakti‚ 
işe ulaşma ve ondan dönme vakti‚ 
boş vakit aktif *тынығу‚ okuma vakti *физиол.
Onun içinde, okuldaki *гей yavruları kışımdan koruma, 
*дискриминацияның önünü alma, askerde hizmet etmeye, 
sağlık #sağ hizmetlerine *жүгінуге, 
yavrulu olmak ya yavru *асырауға eşit yetkileri *қамтамасыз edecek ve nikah *теңдігін belirecek yasa projeleri onaylanır
#Gen yayılan türleri: satıp #al ben *тапсырыскерлердің kendilerine *босатылған ürünler, 
malzemeler, gösterildiği hizmetler için *берешегі; 
yerine getirilmiş, ama hakı *уақытылы ödenmeyen işler için *берешек; 
çatı kendi hizmetkarlarına çıktığı kredinin şu maksatlar için alındığı krediden fazla çıkmağı.
Onda *бюджеттік teşkilatın bütçeden, 
bütçeden ofsayt milli mülklerden da, 
*кәсіпқорлық hizmetten da şunun içinde haklı hizmet sunmaktan alındığı kazanç da alınacak bütün kazançı, 
*бюджеттік teşkilata *оралымды yönetme yetkisiyle saklanan milli ve *муниципалдық malikaneden alındığı başka da kazanç gösterilir.
Skor ayırışma dosyaları – firmaların, ittifakların\/İttifakların, çatıların, 
teşkilatların *босатылған *жөнелтілген ürün-*материалдық değerler, 
yerine getirildiği işler ben gösterilen hizmetler için, 
Çözücü darbe karşı çapul gitme anında onlar ikinci *эшелондар ben mülktekilerin yayılma *шебі, 
sırasında karşıtla düz *түйісуден çapulu hazırlama anında birinci *эшелон *мотоатқыштар *танкілер bölümünün *бастапқы ilçesi olmağı makul.
Yanı-sıra, okumak sisteminin gelişmesine, bilimsel işin *жандануына, 
bilimsel-inceleme işine öğrencileri çekip, 
üniversitedeki kalite yönetiminin uluslararası sisteminin ve *кредиттік okuma teknolojisinin inmesine *бағытталған işleri kurmuş.
Gümrük *тарифі haraç *мөлшерлемесін, *мөлшерлеме türlerini, 
onları atama kuralını; *маусымдық ve #spesiyal *баждардың kalitesi ben kullanılmak kuralını; 
ürünün #gelenek farkını oranlama yolları ben kullanılma kuralını; 
ürünün çıkan yerini #şüphesiz *қағидаттарын; 
*тариф *жеңілдіктері ben *артықшылықтарын tanımlar.
Sınırı *межелеудің neticeleri ile ilgili sınırın gene atandığı *шебінің geçmesi nitelenecek *хаттама *толтырылады, 
ona sınır *шебі gösterilen haritalar ve herbir yapıldığı *шекаралық simgenin *хаттамасы *тәсімімен, 
bazen *фототүсірімдерімен katarak kayıt olunur.
hastalık hisi giderek şiddetlendiği *ауырсыну.
Hastalık şiddetlenerek *қышымаға dönüp
*ЭОТ-*тың infakıyla *жарықтылығы 105 — 106 kat güçlendirilen tavır *түрлендіргіштен çıkacak yerdeki *люминесценттік *экранға 5 düşüp,
Burda *түрлендіргіштің infakıyla güçlendirildiği izin tavırı düz resime *түсірілмейді,
Bu *Уархун *қағандығының çok şiddetlendiği anı olmuş.
Türk\/Türk *қағандарына itaat eten *Таттар ticaretle ve tarımıyla uğraşmış.
*халифа *Омар Irak yerini fethettiği sonra,
taşla vurduğu aşla vuralım
#Eski kazak kamusunda büyük siyah *ұрлағандарды ölüm cezasına kesmeğe dek gittiği.
böbrek hastalıklarında ve ekşiyerek olur.
Kendi mekanının nimeti için yan-yönü *қоғамдық hizmet ile ilgili hayal ettiği onu şunun bütünü tatmin etmedi.
*талғаулықты Bu işin gerçekini ne gözüyle gördüğü söyleyecek ya kulağıyla söyleyen söyleyecek *Ә.
On taze anından bir söylediğini akılına koruyup bilecek geçerek zihini *зерек olup büyür.
Yol önlediği kazaklar onların ad, tüfeklerini ganimata önü.
hakem iş-gayrete #yetenek diyip tanıdığı sivillerin seçmeye ve seçilmeğe,
şu yerin *киелі diyip tanındığını gösterir.
diyen önemin genel dünya tanıdığı tanımlamayacağına göre gelmez:
*өрім eğilmeyle bölgesine adı tanınan adam olmuş.
*Қарекеті *Рецидив olup tanındığı adama yazarak ekstra kuralda *тағайындалады ve cezası acı olur.
*Саңырақ kahramanın kahramanlıkına teşekkür gösteren Ödeyelim dans ona #istisnai kişi gönderip,
*турашылдығымен tanındığı yazıcı sürgüne uğradı.
*Катет uzunluku ikinci *катетінің uzunluku ben karşı duran açısının *тангенсінің *көбейтіндісіне eşit:
*Күлкішілдікті *мастық diyip tanıdığı Abay onu *ғафылдыққа *балайды.
*Жұмыскерлердің istemleri tatmin etilmeyen koşulda *алауыздықтарды çözme için *бітістіру prosedürü kullanılır,
adamın tatmin etilmeyen zaruretleri imalatı *дамытуға,
Sağlığı fenalaştıktan epey gecikmeyip vefat etir.
Burda sabunu ve tuzu vb dostça #çözelti sarıldığı tekstil #mekanik işlemekten olur,
bütün *материалдық dünyanın *тұйықталмағандығы;
Eğer *оқшауланған ya *тұйықталған sistem *термодинамикалық *тепе-*теңдік şartta olsa, 
onda *оқшауланған ya *тұйықталған sistemin an gelen bölgesinde sıcaklık birce olur.
Uyuyan fikri kim *тұртпек?
#oo*vu*m – yumurta – *тұйықталған tepe ova *қисық *сызық.
Koştuğu avdan beyaz tavşan,
yanı-sıra orada tutulacak yargılandıkların emniyetini *қамтамасыз etmeyi düzenlemek;
Suçlu-kurma kodeksinde atandığı yargılandıkları tutma şartları #normа yerine getirilmesini *қамтамасыз etmeyi düzenleme; 
yerli bütçeyi ve onların kurulmağı ile ilgili skorları saklama, 
şunun içinde *республикалықмаңызы var kentteki *астанадағыауданды, 
köyü *селоны, köylü *селолық #okrug tutmaya planlanan doğular *сметасын saklama; 
lazımı alanlarda *қоршаған ortayı koruma ve doğayı kullanma yönündeki programları ve *қоршаған ortayı koruma, 
*сауықтыру yönündeki doğuları saklamak,
yanı-sıra *қоршаған ortayı korumak branşındaki *зандарғасәйкес öbür da meseleleri çözme; 
hekimin önermeği #boy *әкімшілік-*аумақтық *бөліністі yönetme *схемасын saklama; 
halkı *жүмыспен kapsamaya *жәрдемдесу ve *кедейлікпен güreş programlarını hazırlayıp, 
müzakerenin saklamağına önerir ve uygular; 
halkın sosyal yönünden *дәрменсіз takımlarına *қайырымдылық ve sosyal infak göstermeği *үйлестіреді;
tarihi ve medeni mirasları #sağ yönündeki *жүмысты düzenler, 
ulusal ve medeni görenekleri ve gelenek-gelenek geleneklerini *дамытуға *жәрдемдеседі;
*ведомствоаралық kalitedeki meseleler #boy *консультациялық-danışman kitleler oluşturdu;
milli teşkilatlar ve firmalar oluşturdu, *облыстықреспубликалық önemi var *қалалық, 
*астаналықбюджеттен *қаржыландырылатын kurucu kitlelerin kadro sayının *лимитін atar.
yerli hakemleri yapma, 
gene düzenleme ne *тарату,
*судьялардың genel kadro sayı #boy önerileri *тұжырымдап, 
onları #KC Başkanının bakmasına eklemek,  
komiteyi ve *әкімшілерді *қаржыландыру ile ilgili öneriler hazırlayıp, 
Hükümete kazanç etme; 
hakem *төрағаларының önermesi #boy yerli yargılayacak *судьяларының kadro sayını atamak; 
*судьялар ben yerli yargılayacak *аппаратының *біліктілігін artırma yönünde düzenlemeler onaylama, 
hakem hizmeti branşındaki bilimsel incelemeleri düzenleme ve *қаржыландыру,
yerli hakemlerin *кадрларға *мұқтажын somut, 
onlara *тағылымдама düzenlemek; 
siviller ve çatıların yerli yargılayacak *судьяларының iş-gayretine şikayetlerini bakmakta hakem *төрағаларына *жәрдемдесу;
ticarette branşında milli siyaseti hazırlama ben uygulamaya katılım; 
ticarette hizmetini *дамыту branşındaki *басымдықтарды hazırlama; ticarette hizmetini *салааралық *үйлестіруді #uygula; 
ürünler *импорты anında iç *рыокты korumak yönünde bileşik düzenlemeler yönetme; ticarette hizmetinin *мониторингін #uygula; 
ticarette hizmeti branşında *әдістемелік malzemeler hazırlama; 
ticarette *теңгерімі ben ihracat ve *импорт aletini *жақсарту yönünde *үсыныстар hazırlamaya katılım; 
ticarette hizmetini *демпинге karşı *ретгеуге genel lider etmek; 
*а şimdiki anda bir bölgeden ya kıta alanından çıkıp, 
*ә şu dinlerin an #gel girmeğe *тайпалық, *рулық, 
*этноұлттық ve *кастакландық sınırlamaların olmaması; 
*б dinin esasını #kur rolu *Будда,   
*в dini-imanım batıl inançlarının *салыстырмалы türde *қарапайымдылығы; 
#g dini nasihatlarında *жалпыадамзаттық değerleri *ұстануды imanım-inançın yüzleşerek önemi eşkalıca takdir etme; 
*ғ bu dinlerin resmi dosyalarında, 
*мойындалған *дінбасыларының nasihatlarında *дінаралық *сыйласымдылыққа, 
*ұстамдылыққа, *өркениеттің *ғаламдық meselelerini örtmeyip kırmak gücüne yasaklama ve çevirme, 
*мемлекетаралық çelişkileri çözmede sakin yolu seçmek, 
ekolojik afetlerin önünü almak, 
kıtlıkla\/kıtlıkla ve *індеттермен,
*прекурсорларға bağlı suçların önünü almak, 
#şüphesiz, yolunu kesmek ve açma; içecek aletleri, 
*прекурсорлар tedavülüne milli gözlemlemeyi düzenleme; 
Kazakistan Cumhuriyetindeki içecek koşulunun halis-şartını ve gelişme canlısını *талдау; 
bağımlılıkın önünü alma ve içecek işine karşı mücedelenin nesneleri ve yollarını eğitmek; 
içecek aletleri, *психотроптық zatlar, 
halkı *емдеу ve önünü almak çatılarını #tehlike, 
karlı ve #kalite ilaç aletleriyle *қамтамасыз etmeği düzenleme; 
sağlık korumayı, *фармацевтика ve tıp endüstrisini *дамыту yönündeki iş-düzenlemeleri atama; 
*ведомстволық *бағыныстағы milli çatıların *материалдық-*техникалық bazını *дамыту; 
bakanlık *құзіреті fişinde uluslararası işbirlikteliki düzenleme ve *дамыту.
Görevi işlemek *Обработка *задания; 
#jojo*b p*roc*essing — görevi yerine getirmeye *дайындық yapma yönetici operatörleri okuma ve *түсініктеме gitme, 
sıraya koyu, kaynakları bölmek, 
sıradaki iş-gayretleri seçme ve başlıca *жадқа yüklemek ve onu bitirecek ameliyatları yerine getirme neticeleri çıkarma, 
kaynakları *босату, 
kompüter acil *жадындағы devretelim-saracağı çevirme; 
görevi işlemeğin *ақырғы aşaması.
Abay şu devirdeki\/devirdeki adamların sevinç tutacak işlerine *тоқталғанда «bizim kazakın *қосқанаты önünde gelse, 
*түсірген *палуаны kaybolsa, 
yaptığı kuşu alsa, kattığı iti öbürden gidip gidip tutarak, çıldırıp bir neşelenir. Bilmem, 
şundan lüzümsüz yere sevinçi var mı #i? 
Ay, yokta ! Şu sevinç tümü da kazak kız kardeşin ortamında, 
bir *хайуанның sanatının *артылғанына, evet bir başka adamın kaybolduğuna #övün ne yeri var? 
O gitmiş, almış, kaybolduğu kendisi değil, olmasa yavrusu değil. 
Bunun hepsisini adam kendi sanatıyla yapmadı. Bir gitmiş, bir kaybolan #anca gidip, 
#anca kaybolup #git... Cahil ülke neşelenmeyecek şeye neşelenir ve neşelenerek ne söyleyip, 
ne ettiğini kendisi bilmeyip, çıldırıp, *біртүрлі *мастыққа göz olur. 
Ve utanmayacak şeyden utanır, #utan şeyden utanmaz.
Suyu kullanma ve korumaya *мемлекетт1к gözlemleme— bütün bakanlıkların, 
milli komitelerin, *ведомстволардың, firmaların, 
çatıların ve sivillerin su kaynaklarını kullanmanın ve onları skora almanın atandığı kuralını korumasını, 
suyu koruma, 
onun hasarı etkisini *болдырмау ve çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmesini *қамтамасыз edecek milli gözlemlemeğin görevi.
ekonomik ve *қаржылық suçları açmak departmanı; 
*сыбайлас yolsuzluk ile ilgili işleri açma ve önünü alma departmanı; 
hukuki *қамтамасыз etmek ve uluslararası işbirliktelik departmanı; 
*құпиялылықты *қамтамасыз etme ve dosya tedavülü patronu; 
Erişim yapmağı yönetme korumanın #bu görevlerinden durur:
hizmetkarları ve kaynakları göre - *теңдіру; 
*өкілеттігін *тексеру; 
*тағайындалған kural dolayında çalışmağa koşul sebebiyet verme; 
korunacak bilgiye erişimi kayıt olma *хаттамалау; 
lisans edilmediği gayret yapma istemlerine #tartışma yanıt *қайтару.
Gemi *қатынайтын su yollarındaki su kullanıcıların görevleri — su kullanıcıların: 
suyu *ұтымды kullanma ve korumağı *қамтамасыз etmeye; 
gemi erişimini düzenleyecek kitlelerin istemlerini yerine getirmeğe; 
*сутоғандарының izleri ve #sahil, 
*гидротехникалық ve başka da yapımların bozulmağına yol gitmemeye; 
Halkı suyla *орталықтандырылған donatmak — *сутоғандарын halkın ağız su, 
onları #şüphesiz, yolunu kesme,
koyulan #spesiyal çağırma,
şununla bire öğrencileri onaylama ben düzenleme,.
