keklikotutan hazırlandığı tentür ile romatizma, yapmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse at yapmak için yatkın yer arayıp, Mangistau'nun bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
Polimetal ve sıvı yüzleşen metalları üretmek endüstrisi gelişir.
Müzikli berkan'ı gidip, üç irtifanın birine götürerek seven türistler Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu Ulaşışmak kentinin planlanmağı Batıdan değişti.
Şu vakitte Ulaşışmak bölgesinde sağ boyları yaşadığıydı.
Ulaşışmak toprağındaki petroglifleri Tamğalıyla yüzleşen kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetilen ulusal-yerel bölünme neticesinde Ulaşışmak bölgesinin kazak ilçeleri Kazak SSR'sine indi.
Türkistan general-valiliği yaparak şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı ilçesi atanıp, Ulaşışmak bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi 19. asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca mananları konan anda, 
dini acı çektirmek sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, alan alanının çok büyük olmasıyla bağlı.
Onların bilfiil katılımı ve korumağıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini rasyonel düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin kurtulan çıkan cumhuriyetler «danıştık», «sovyet» diyen çağırmalardan bıraktı.
Yani onlara dem git, korumak gösterelim, yanından bul, saygı göster diğiydi.
Bize ulaşan yaz bilgilere bakarak, alışarak Yassa, şimdiki anıtmezar duran yerinde Müslümanın meşhur evliyalarnın biri, 
cüce savaşı – Ahmet kabirine 12 asırın kendisinde yeterince küçük anıtmezar yaparak belli.
Dombyra'nın iki bağırsakından başka da üç bağırsak, kat yönü, geniş kasayı kovala boyun, keset tain edilen türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer Avrupa Birliği ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyen olsa, 
Üniter ekonomik bölgeye girmeye kabullenmeği muhtemel.
Çin yazmayı Dowdoku'nun yöresinden bulunan ilk yazmaktan seramik kaptaki yazmak başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti korumak düzenlemeleri: Özellikle korunan doğal topraklar düzenlemek, kuzgunun yeterlğini artırmak ve kaçakçılıkla güreşi güçlendirmek zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlanan bilim vermeğin okul öncesi çatılarını kalıpına getirmek ve yapmak boyunca bilim vermeği geliştirme Programının düzenlemeleri uyguladı.
Şununla, kazakça azalan çağırmaklar nüshasını meseli, Afganistan ve çakazak tam çağırmaklar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düş bakın.
Erişim yapmak metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeğe planlanan yazılım ortanın dış eşkalı konuşma arayüz diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yaz bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazılan «Büyük kültegin», «Tonyukak» mezardaki yazmaklarından belli.
Tartışılmış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapmak ile ilgili anlaşma şartı feshetmek, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapmak.
Hayvanlar türünün böylesi çok olması cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmeğinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üreten büyük firmaların içinden ShymkentMay ve kaynar pamuk yün, ayçiçeğinden keten, 
soyadan *тазартылған yağ çıkaran ve vb üretimler,  Shymkent'te dikerek üretmek, Ziyaretçi saklanmış içkiler hissedar kamularını çağırmaya olur.
Düşen imparatorluk yerinde bulunan Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendiren jeopolitik uzay zamanı kalıpına getirmekle bire, onu yanyanalık alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın heterojen konaklamağı ve dağılımı alanda çok seyrek yaşaması ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getiren faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmekte uzunluku 18 bin km-ye ulaşan transeksüel elyaf optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmaktan ve fakirlikten alıp, kalıpı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yapan Deng Xiaoping olmuş.
Kork alanında hava gözlemlemek-yönetmek maddeyı donatılan ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermekte, yün dideklmek, oyuncak ayı, halı dokuma, teri-karartacağı beslemekte kılığı alanları medenileştirmekte.
Bir yerde daimi varlık eder, ama gün görmek koşulu fenalaşarak bazen uzağa konut çevirmeği makul.
Bilim vermek sisteminin gelişmesine finanse etmek haciminin vermeği çok etkisini koymakta.
Sıvı yüzleşen hayvanlar mı mekanını korumak ve hayvanların türlerini çıkarmak maksatında düzenlenmiş.
Teke deresi ve Zhaksytuz gölünün çıkan yerinde kaynatılmış tuza incelemek yönetilip, fosil çıkarmak işleri yönetiliyor.
Türistik branşın gelişmesinin aşağıya düzeyi ülkenin türistler için yönümü görüntü geliştirmek meselesine alakayı bilimsel incelemeklerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif PR-Kampanyaları, 
görüntüdeki projeler yapmak meselesi boyunca bileşik ve sistemli incelemeler yöneten bilimsel-incelemek aleti yok.
Dombyra - kazak halkının arısına çok eski ve geniş yaymış, asırlar sırını koruyan kat bağırsak, acı çektirip oynayan müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçen zamanda yaşayan bir yaşlının yedi yavrusundan ayırılan üzüntü eleminden çıkmış deseydi.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ve Şakarim'e diyen nesilin yok olmayacak sevdasının, 
neşeli itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapılan kat kuleli bileşik muazzam yatır dur.
Musiki branşında yaz kültürün olmamasına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaşan sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelmiş eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta doköp, düzenleyip matbağaya hazırlamak işi şair vefat ettikten sonra daha yeterince ele alarak kanıtlayan somutlu bilgiler ulaşmak.
Bu, bir yönünden, «doğmayı düzenlemek» siyasetini uygulamakta çince değil halklara yapılan belli bir «kibarlık» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi PRC kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, PRC-dağı kazak etnik takımının medeni ve genel bilim vermek düzeyini götürme işindeki elle atan farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmakta
Kazakistan'ın batı ilçelerinde dombyra çekmeğin öbürlere benzetmeyip kısım göreneki şekillendirerek söylemek gerek.
Baizhigit, Kurmangazy, Dauletkerei, Tattimbet, Seytek, Kazangap, Sugur, Toka, vb şanı yıkıcılar dök, 
tıklama şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu dombyra enstürmanıyla düz bağlı.
Dombyra – tek şart çekmeye değil, şiir söyleyerek medet için da kullanılan yüzleşmeyen.
çıtaları eleme, dövmeğin gelinini şüphesiz ve dürtüyü yapmak herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olan yön.
Kuran ünü getirmek için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarında olur ya Almatı caddeleri diyen atıfı basmanıza olur.
33 otöbüs istikameti tedarik edilen etmek yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketmek neticesi boyunca 10 taşıtı 18 istikameti tedarik edilen etmek yetkisine şahadet devretildi.
Kalan istikametlerdeki adaylarının hizmeti tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketmek yönetilen olur.
Raid sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozarak için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yöneterek için, 33 haraç kanunların bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü taşıma Kaidesini bozduğu için kınandı.
Özel velespitlere sirkte oynamayaa, yük taşımayaa,
kart adamların gezip-durmağına planlanan bir – üç tekerleği velespitler, veloarba, dahada başka durur.
"Rover", "Skoda", "Peugeot", "Opel" aynı şekilde geçen asırın başında yapılan otomobil çıkaran birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre ön şampiyona kazananı da final tura geçmek için eleme oyunlarına katılımı zaruret oldu; 
hiç elemesiz final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yöneten ülke için bırakıldı.
Uzak babası Kozhamzhar ve Ilgi uğurböceği yetki söyleyen konuşmacı olsa, Khaidau babası tüm Orta yüze belli katip şair, 
sırasında Bapış babası - av avalyıp, kuş yapıp, kahramanlık yapmakla bire, yüzleşen şart olan adam.
Sh.Chokin hana Götürülen anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazan mevsim şu an olması gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayan kısa vakti kapsayan alanı ve gönülülernin sayı yönünden Bokey hanedanındaki isyandan fazla çıkacak tüm Aşağı yüz dışını görüntü sarsılmış kahraman Isatay Taymanuly başlatan halk-fidye isyan yenilgeye uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmağına diyen telaş ettin, 
istekin durduğunu farketmek zor değil.
Bu onun genel yaratılıcığı ideal ederek, tazminatını götürmeye, 
üstünlüğünün dokunulmaz sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yaz bilgilere bakarak,
gelecek yapımın projesini yapmaya Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımlayan görülür.
Vikipedia sitesine girdiği an gelen alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeye yetkisi var.
Kent çağırmasının şimdiki yazılmağı 1940 yılı kirili esasında yapılan alfabe onaylanan andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşmak Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılan yayınlarda kent çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılan nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
İlk vakitte çabucak gelişerek, Aktobeh kenti normalde büyüme temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşme ve halk sayının azalmasına etkilenen olmadı.
Ülke arısından toparlayan bilgiler ve Tynyshbaev getiren topunu boyunun yamacına, 
Solgunum, çayım ve şaka diyen dört branşı var.
Kazak yerini özgür etmek yolundaki savaşı zaferle bitirmek için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşmak Ordabasy diyen yere topladı.
Iki yüz yılca vakit boyunca inceleyen “kazak” terminin çıkma tükünün yorumlamaya ve onun anlamsal açmaya gayret yapmakta.
Kazak etnolojisinin yüksekte gösteren maskara, vb çağırmaklarıyla bütün çağının bağlantısı hâlâ da incelemek borçu oluyor.
Ulaşışmak Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olması toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yay su bakışmak alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler sızıp, suyları sertleşip,
bakışmaklara bölünür, aşağı dereler çekilir olur.
Han\/Han Zhangir sebep olmuş padişah askeriyle Isatay kahramanın elenen 500 gönülülernin arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da Tastöbe diyen yerde olur.
Taymanulynun yönetmeğiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve şiddetlenmekten tehlikeden, onu basmağın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşışmak ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi beliren *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulamak için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşışmak Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyan dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yöneten 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırmak *ин-yatışın *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmağının yüzleşmeğine bakarak, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия diyen çağırmaklar kullanılmada.
*террор kurbanlarına planlanan *концлагерлер düzenlemek ile konut çevirmek sonucundan oldu.
Sonra da gene yapmak siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inanan Kazakistan halkından #gen korumak buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratılan büyük dağlık bölgenin şekillendirmek süreci bugüne dek uzatmakta.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirilen *түрілерін katarak oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olmuş, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunan mevsimi tekrar incelenmeği makul.
açılan ilaç üreten *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılan.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal doku endüstrisi, *Эластик *шүлық dokuma durur.
Yapım malzemelerini üretmekte *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretmek ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretmek ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmakla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapmak tempolu türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etmek yerlerine gitmedeki ilk adım, 
ikinci Mekke atanan-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylenen fikirlerimiz delilli olma için, rus kültürünün şekillendirmek aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Sar ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyaslayarak #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamağa olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetilen satılabilir gene yapmaklara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alaca-*құлалық korunmakta.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeği kendi eline almak için birkaç iş yönetmekte.
Hayvancılığın medenileştirmeğine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmamağı, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemeği engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürmek *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyan etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamağa ve #tam planlanan makineler, 
doku endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşışmak Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşışmak Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklamağı bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterilen süre sayları #boy *төмендегіше bölünen:
*Кесене yapılan dağın üstünden düş durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeğe olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatılan bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişmek canlısı devam etmekte.
*Қуыққа taş bağlayarak #suyuk abdest yönetmek için, #safra *тазарту, iç yönetmeğe kullanılır.
*Маңғышлақ çağırmağı çağırılan *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazılan bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapmak, kimya, benzin işlemek, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmede ve 2008 yıl düşmekten sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmakta.
Bölge çağırmağı bölgenin *әкімшілік kökeni olan Pavlodar kenti çağırmağıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapmak ve teknik gene donatmak neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretmek, *Майқайыннан alınan *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alınan mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koymak imalatını genişleme #boy işler devam etmekte.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmağa planlanan tamamlayıcı bölükleri üretmek da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmekte, 
*картофель üretmek zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okumak yerleri hizmet eder: genel bilim vermek *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlanan okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyan ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmakta tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıkan yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıkan yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik incelemek işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmaklarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunan #rus çağırmaklar bulundu.
gene yapmağı gerek eden Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmekle uğraşan üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenlemek, kurala getirmek” diyen anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yaz bilgiler ne der diyen meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırmağı.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj giderek, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyleyerek, askeri *жорықтарда *ұран yaparak kullanmış.
Yerine getirilen eski şartların *кейбірі halkımızın geçerek hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duran yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konaklayan ya *жасанды yolla yapılan *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmesine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmeğine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendiren Ermeni halkı Ermeni dağlık kıracak bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan eden olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olması halkın yaşama kalitesine da etki eden:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirerek «od #koru ülkesi» diyen çağırmak çıktı.
Anında tempolu gelişen *прибор yapmak, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemekte.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konaklayan ülkenin ekonomisi düşme *сатысын başından yönetmekte.
*Жүздеген metre *тереңдікте konaklayan madenciliklerdeki *жұмысшылардың acı emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumağı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlatan milletvekiller seçmeğe kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmağına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmayan ülkelerde yatırım yayması kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmeğiyle Semey *губернасиясына bakan 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş katan *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту diyen *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır diyen yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz bağlaşır.
Bunların ölümünün şair yanına kanca dalarak onun şu konuya planlayan yoğunla şiirlerinden #somut görülür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmağı öğrenme olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmağı, belli bir mesleki türüyle uğraşmağı öğrenme *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğramağı, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeğe *душар olması şairin sağlığına etki etti.
vatandaşımızı Pekin'in yavru doğmasını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının #büyü #ol *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildiren #ek.
Meseli: babam, defterim diyen sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал diyen cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп dur.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, ölen adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve ölen adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, ölen er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olduğunda ölmüş.
O biten sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağıran *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrenen yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağıran olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirdiği ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirdikten gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmaklar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmağın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmasına kullanmaya eşleşen olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlamak için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlamak ve kullanma metotu
incelemek ve kullanmanın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanma zaruret diyen teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakan olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanma yönündeki *биофизикалық özel incelemekler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamağına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemekte *картографиялық yolu kullanma ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmada.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklamak ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilmek.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklamak *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenlemek ben *дамытудың
Ada bölgesine korumak göstermek ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirmek ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeği #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-incelemek enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmeği,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemlemek kulesini yapmak ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçmek patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemlemek yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daimi yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemeği ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konaklayan #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген kaynakları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretmek- av almağa öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçen kıy ile *сейсмикалық dalgaların yayılma süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçmek, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmeyen su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmekler ben düşmeklerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmaklar hazırlamak; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olma için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben ayrıcalığını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünmek mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapmak ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artma için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artma metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilmek tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız eleme diyen *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini #koru #ol,
Maksatsız eleme — bu çağırmağı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturan zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oymak gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» diyen kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız nitelemek metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılan aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlat çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkmış katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin #ulaş doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkışan anda #uygula.
onu fethettiği *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethetmiş,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlanan yüzlerinde o *Сайрамнан çıkan pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmağıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlanan koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazarak «başka» çağırmağı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmakta ve güzellik *көрік gitmekte özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlandığı piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konaklayan sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konaklayan *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alınan gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konaklayan Birleşen Uluslar Çatısı vekilinin düşen yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konaklayan bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konaklayan 25 #ek sesler yapılmış,
ona *ішектерді #zengin planlanan yedi ağaç kulak yapılmış,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapılmış,
o sonrakı yılları emek eden Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapılan 1987.
Düş konaklayan *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kur-memleketleri ben Aşağı Asya'da konaklayan *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konaklayan Dubai Yaklaşmak Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konaklayan *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konaklayan Kazakistan tarihinde şu güne dek korunan Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konaklayan eti *қабыршақтан durur.
Çağırılan #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklamış,
Bu aletle oranlamaklar onun *шұңғыл *тақтада konaklayan taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde göstererek konaklayan 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konaklayan Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konaklayan daimi türde çalışan uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konaklayan ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konaklayan olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yapan kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konaklayan ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konaklayan *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konaklayan *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konaklayan *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konaklayan kent.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konaklayan *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konaklayan silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konaklayan Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklamış,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konaklayan ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konaklayan kent.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konaklayan:
Coğrafi konaklayan yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konaklayan kent.
Sar bölgesinin düz *таяулығында konaklamış,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konaklayan avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konaklayan *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklamış,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konaklayan ilçe.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konaklayan 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırılan saygın komisyonun yaparak #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıkan olayların önünü almak için İslam\/Islam konferansı çatısı yaparak belli.
#Yeni yapılan aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan gelişen anında yapılan *Моғолстанның başlıca halkı türki konuş boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yaparak sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapılan Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapmak vaktinde *акционерлеу kapsamında yapılan aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapılan *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapılan anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapılan memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin kaynağıyla yapılan *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapılan *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapılan *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapılan 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapılan 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yapan örneklerine bakarak şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmeyen.
sırasında eğitildiği #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitildiği türünü yapmağa girdik.
Onun eğitildiği türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitildiği kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitildiği nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitildiği türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitildiği türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanıldığı içten *жанатын motorların eğitilmeği hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmağa yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatarak kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullanarak ulaşan hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар almak için *эмбриональдің malzemesini kullandığı doğru,
Yapmak yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanıldığı kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullandığı yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunarak dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanıldığı bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanıldığı yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanıldığı:
*термин skorunda kullanarak farketeriz.
şiddetlendiği Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaparak *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine bakarak gücü çiyi,
Şöyle yaparak başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz oldu.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödendiği harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip duran mevsim *дәл gün ve gecenin benzeştiği günü
Alay'da kader önlediği engellemeler bununla biterek durmadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kalan adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bildiği sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanınan türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıyan 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıdıkta #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuduğu anda grip olduğunda baş yönüne dursa,
onun emeklerine gülerek için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай gülerek,
Kendisiyle karışarak, *қызметтес olan adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklamış, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konaklayan beyaz *түктері var.
Kaynağını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konaklayan buzullarından muazzam,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmeği konaklayan 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konaklayan *балшықты,
Sar *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konaklayan su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konaklayan yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konaklayan kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konaklayan iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konaklayan *тұйық göl.
vadisinde konaklayan *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konaklayan dağ.
-batısında konaklayan kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konaklayan yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konaklayan *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konaklayan akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklamak koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konaklayan kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konaklayan *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konaklayan kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konaklayan *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konaklayarak kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konaklayan *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konaklayan benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konaklayan hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konaklayan bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alaca konaklayan *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konaklayan siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konaklayan *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konaklayan *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konaklayan dağ.
Su madeni konaklayan bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmağını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konaklayan buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konaklayan *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konaklayan konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konaklayan iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konaklayan *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konaklayan maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konaklayan mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konaklayan *төбе.
elde tutulur yolunu kullanarak ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleş tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullanarak kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelendiği yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satmak ben satmaya, borç gitmek ben borç almak,
korumaya gitmek, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye gitmek, *уақып, *өсиет söylemek, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmeği *Альтернация  - değişmek - seslerin değişmeği #kazak okumak- okuyup, söylemek- söyleyip — konuşma anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırmağı.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmağın an gelen süresi ile ilgili yasada atanan mevsim içinde savcıya duyurmağa lazım, 
sırasında savcı tutulan adamı yasada atanan mevsim içinde hapse atmaya almak ya *босату ile ilgili *санкция gitmeği gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetmek kuralıyla bakılmayan olsa, 
onda o suçlu iş taşınan andan başlatıp hakem soruşturması başlatarak dek önerilmeği gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmeğin satılacağıyla — iş taşımak, 
işi bakmak ve kararname çıkarmak, 
çıkarılan kararnameye *шағымдану tepki bildirmek, 
kararnameyi yerine getirmek sonunda yapılır.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler saklayan istemler ben #istisnai kuralları yerine getirmek için 
birkaç milli yönetmek kitlelerinin yetki korumak hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmağı *дамыту temposunu artırmak için *мамандандырылған firmaların kovalayan artırmak, 
yeni fabrikalar yapmak, 
imalatın *озат teknolojisini eklemek, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirmek esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeğe, 
tutmağın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeğe, 
*түсініктеме gitmeğe, *дәлелдемелер devretmeğe, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmağa *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmağını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleşen Moğol\/Moğol memleketini yapmağını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemeğini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamasını, 
*Чыңғыс *қағанның öldüğe kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirmek, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişmek ben *түсіруді *қамтамасыз etmek, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozmak, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын korumak, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен korumak durur.
Iş yönetmek yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakmak, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakmak anında bulunan erişimleri düzenleyen yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeği #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarmak, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmağa haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmeği görevli gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmeği doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yaparak doğru, 
*мәкруһ korumayan gayretler, *һарам yasaklanan gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapmak imalatlarının ekipmanını onarmak ve *техникалық hizmet sunmak, 
ağaç işlemek teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işlemek ve onun teknolojisi, ağaç işlemek endüstrisindeki *экон.
Eyleyen suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeğe; 
sırasında eylenen suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmekten bırakmağa *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söyleyerek; 
*б yaşamın geçen çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söyleyen sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğinen küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” diyen şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlanan *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmağından, 
malı *серуенге çıkarmamaktan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmekten, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda gitmekten da olur
Yüksek okumak yerlerini bitiren *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeğe çağırılmağı makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenlemek ile *аналық boyun bulunması; 
boy üyelerini katletmeğe *тиым yapmak; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etmek #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetmek yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmağın ve çözmeğin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirmek kuralını düzenleyen yetki branşı.
Iş yönetmek yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve korumak gerekli iş yönetmek nesnelerini saklar..
