Әдемі италиандық курортқа, өзінің әкесін алып кету үшін келеді.
Гришаның анасы, Пелагея Максимовна ұлын алып кету үшін тың совхозына келеді.
мысық баласыны алып кету үшін шұғылданады.
біздің тілімізді үйренгеніңе риза болды.
біздің тілімізді үйренгеніңе қолдады.
Аяушылық білдіру де қолдан келуі керек.
Жаңа жүйе командаға құт әкелді. 
Клуб президенті Халимжан Ержанов бастаған басшылар футболшыларғақажетті жағдайды жасап, 
чемпион болу үшін қолдан келгенді аямады.
Адам осыған ету үшін қолдан келгеннің бәрін пайдаланады.
Кейінірек, МакКлинток ол генетика бойынша оқуын жалғастырған себебі Хатчинсонның қоңырау шалуымен түсіндірді:
Верный қаласының көркі ретінде апорт алмасы мен орман сұлуының алмұрты атты жемістерді қабыл алуға болады.
Ерте ғасырларда жері жаулау арқылы кеңейтті.
Көптен көрмеген досты құшақтау не деген бақыт! 
Сабақта  мұғалiмнан сұрақ сұрау қиын.
Асель интернетте көрген суреттерге күлгеніңді жақсы бiлады.  
Алпамыс өз уақытын жоспарлағанды дұрыс деп санайды. 
Асанның туған күнiң тойлағанына бес ай болды. 
Алма Саяттың үйленгеніңе өте қуанды. 
Айжанның үй жұмысын дайындағанына анасы риза болды. 
Түлкібаста алма теру уақыты басталды. 
Полицияның  жұмысы - жаман адамдарды тұтқындау. 
Арман мақтанғанды айтууды. 
Мұғалім оқытқанды ұмытып кетті. 
Бала қыздың ұялғанына сенбеді.
Оқушы сабақ ұққанына бес минут болды. 
Ол мұртын майлағанына мәз. 
Алма туған күннің тойлауына бес ай болды. 
Арман Саяттың үйленгеніңе өте қуанды. 
Ерте ғасырларда жердi жаулау арқылы кеңейттi. 
Ол интернетте көрген суреттерге күлгеніңді жақсы бiлды.
Айжанның үй жұмысын дайындағанына анасы өте қуанды.
Қыз алып қашу - үйлену рәсімдердің бір түрі. 
Мен акуланың су бетіне секіргенді көрдім. 
Бала қыздың ұялғанына сенбеді - Бала қыздың ұялғанына сенбеді. 

