*Киікотынан hazırlanan *тұнбамен romatizma, yapmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse at yapma için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben #sıvı yüzleşen metalları üretme endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü seven *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanması Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetilen ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşma bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yaparak şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konduk anda, 
dini acı çektirmek sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmasıyla bağlı.
Onların bilfiil katılımı ve korumasıyla ulusal siyaset ve konutların boş vaktini *ұтымды düzenleme meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıkan cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» dediği çağırmalardan bıraktı.
*Яғни onlara dem gidelim, koruma gösterelim, yanından bulalım, saygı göster dediğiydi.
Bize ulaştığı yaz bilgilere baktıkta, alışarak *Ясыда, şimdiki *кесене durduğu yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yaparak belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, kat yönü, #gen *шанақты kovala boyun, *шіңкілдік tain etilecek türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olduğunu kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeye engelsizini getirmeyen olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeye kabullenmesi muhtemel.
Çin yazması *Дауынкоу yöresinden bulunan ilk yazmadan *қыш kaptaki yazma başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti koruma düzenlemeleri: Özellikle korunan doğal topraklar düzenleme, *қарғаудың *тиімділігін artırma ve *браконьермен güreşi güçlendirme zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlanan bilim vermenin *мектепалды çatılarını kalıpına getirme ben yapma #boy bilim vermeyi *дамыту Programının düzenlemeleri #uygula.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düş bakalım.
Erişim yapma metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeye planlanan *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yaz bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazıldığı «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmalarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapmak ile ilgili anlaşma şartı feshetme, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olması cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmesi ve hayvan türleri şekillendirmesinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üreten büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaran ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretme, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düşen imparatorluk yerinde bulunduğu Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendirdiği *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmeyle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklaması ve *көптттілік alanda çok #sıvı yaşaması ülkenin sosyal-ekonomik gelişmesine engelsiz getiren faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmede uzunluku 18 *мын km-*ге ulaşan *Трансресейлік *талшықты #optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmadan ve *кедейшіліктен alıp, kalıpı sosyal-ekonomik gelişme yoluna yaptığı *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemleme-yönetme *пункті donatılan ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacimi günden-güne vermekte, yün *түту, *кігіз basma, halı dokuma, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmede.
Bir yerde daimi varlık eder, ama gün görme koşulu fenalaşarak bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim verme sisteminin gelişmesine *қаржыландыру haciminin vermesi çok etkisini koymada.
#Sıvı yüzleşecek hayvanlar mı mekanını koruma ve hayvanların türlerini çıkarma maksatında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıkan yerinde *қайнатылған tuza inceleme yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmesinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemelerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif P*R-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapma meselesi #boy bileşik ve sistemli *талдаулар yöneten bilimsel-inceleme aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yaymış, asırlar sırını koruduğu kat bağırsak, *шертіп oynayacak müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçtiği zamanda yaşayan bir yaşlının yedi yavrusundan ayırıldığı *қасіретті eleminden çıkmış deşir.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге dediği nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapıldığı katalım kuleli bileşik muazzam yatır dur.
Musiki branşında yaz kültürün olmamasına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaşan sebebi - onların halkın kalbinde korunmaya kalitesi göre gelmiş eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıta *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlama işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alarak kanıtlayacak somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmayı düzenleme» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapılan belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim verme düzeyini götürme işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmakta
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmenin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söylemek gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dökelim, 
*шертпе şart göreneklerinin doğması, gelişmesi şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeye değil, şiir söyleyerek medet için da kullanılacak yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды eleme, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olan yön.
Kurduğu ünü getirmek için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur ya Almatı caddeleri dediği atıfı basmanıza olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketme neticesi #boy 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kalan istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketme yönetilecek olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozduğu için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yönettiği için, 33 haraç *заңнамасын bozduğu için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozduğu için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamaya, yük taşımaya,
kart adamların gezip-durmasına planlanan bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçtiği asırın başında yapılan otomobil çıkaracak birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçmek için eleme oyunlarına katılımı zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yöneten ülke için bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği *шешен olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmakla bire, yüzleştiği şart olduğu adam.
*Шөкиннің hana Götürüldüğü anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazdığı mevsim şu an olması gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa vakti kapsadığı alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkan tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmasına dediği telaş ettin, 
istekin durduğunu farketme #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ederek, tazminatını götürmeye, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeye zaruretti.
Birçok yaz bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmaya Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımladığı görülür.
*Уикипедия sitesine girdiği an gelen alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeye yetkisi var.
Kent çağırmasının şimdiki yazılması 1940 yılı *кириллица esasında yapılan alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşma Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılacak yayınlarda kent çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılan nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişerek, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyüme temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşme ve halk sayının azalmasına *душар olmadı.
Ülke arısından toparlayan bilgiler ben *Тынышбаев getirdiği topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа dediği dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirmek için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşma *Ордабасы dediği yere topladı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkma *төркінін yorumlamaya ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmakta.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösteren *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da inceleme borçu oluyor.
Ulaşma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olması toprakın turizmin gelişmesine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yay su bakma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakmalara bölünür, aşağı dereler çekilir.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elenen 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vur 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе dediği yerde olur.
*Тайманұлының yönetmesiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmanın gamına girişir.
Onun yönünde Ulaşma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi beliren *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulamak için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyan dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yönettiği 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırma *ин-yatışalım *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmesine bakarak, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия dediği çağırmalar kullanılmakta.
*террор kurbanlarına planlanan *концлагерлер düzenleme ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapma siyaseti *жариялылық ve demokrasiye inanan Kazakistan halkından #gen koruma buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratılan büyük dağlık bölgenin şekillendirme süreci bugüne dek uzatmada.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirildiği *түрілерін katarak oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olmuş, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunduğu mevsimi tekrar incelenmesi makul.
açıldığı ilaç üreten *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılacak.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal doku endüstrisi, *Эластик *шүлық dokuma durur.
Yapım malzemelerini üretmede *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretme ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretmek ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmakla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapma tempolu türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmekteki ilk adım, 
ikinci Mekke atandığı-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylendiği fikirlerimiz delilli olmak için, rus kültürünün şekillendirme aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Sar ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyasladıkta #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamaya olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetilen satılabilir gene yapmalara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alaca-*құлалық korunmada.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeyi kendi eline almak için birkaç iş yönetmede.
Hayvancılığın medenileştirmesine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmaması, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemesi engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürmek *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyan etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamaya ve #tam planlanan makineler, 
doku endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklaması bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterilen süre sayları #boy *төмендегіше bölündüğü:
*Кесене yapıldığı dağın üstünden düş durduğu Taraz kentine güzel eşkalı görmeye olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişme canlısı devam etmekte.
*Қуыққа taş bağlandıkta #suyuk abdest yönetmek için, #safra *тазарту, iç yönetmeye kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırıldığı *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazılan bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapmak, kimya, benzin işleme, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmede.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmekte ve 2008 yıl düşmeden sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmada.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olan Pavlodar kenti çağırmasıyla çağırılır.
Böyle büyüme esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapmak ve teknik gene donatma neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretme, *Майқайыннан alınan *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alındığı mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koyma imalatını genişleme #boy işler devam etmekte.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmaya planlanan tamamlayıcı bölükleri üretme da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmekte, 
*картофель üretme zora #üfle, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okuma yerleri hizmet eder: genel bilim verme *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды yavrulara planlanan okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyacak ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmakta tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıktığı yerine ürettik besleyerek verme maksatında jeolojik incelemek işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunan #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek eden Altay'ın maden endüstrisi çabukça düştü.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmeyle uğraşan üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün alışarak türki dilinde “düzenleme, kurala getirmek” dediği anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yaz bilgiler ne der dediği meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj giderek, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyledikte, askeri *жорықтарда *ұран yaparak kullanmış.
Yerine getirilen eski şartların *кейбірі halkımızın geçtikteki hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duracak yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konakladığı ya *жасанды yolla yapılan *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmesine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki alışarak *этностардың biri durumu değerlendiren Ermeni halkı Ermeni dağlık kıracak bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan ettiği olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olması halkın yaşama kalitesine da etki ettiği:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirerek «od #koru ülkesi» dediği çağırma çıktı.
Anında tempolu gelişen *прибор yapma, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemede.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konakladığı ülkenin ekonomisi düşme *сатысын başından yönetmekte.
*Жүздеген metre *тереңдікте konakladığı madenciliklerdeki *жұмысшылардың acı emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumayı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlattığı milletvekiller seçmeye kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmasına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmayan ülkelerde yatırım yayması kötü oldu, etkinlik branşının gelişmesi arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmesiyle Semey *губернасиясына bakan 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту dediği *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır dediği yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz bağlaşır.
Bunların ölümünün şair yanına kanca dalarak onun şu konuya planladığı yoğunlayalım şiirlerinden #somut görülür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmayı öğrenmek olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmayı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenme *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben yavrularının birinden sonra birinin ölüme uğraması, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeye *душар olması şairin sağlığına etki etti.
vatandaşımızı Pekin'in yavru doğmasını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının büyümeye *әкеп #üfle.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildiren #ek.
Meseli: babam, defterim dediği sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал dediği cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп dur.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, ölen adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve ölen adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, ölen er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olduğunda ölmüş.
O biten sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olduğu öğrenen yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağıran olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirdikten sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirdiği ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirerek gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmasına kullanmaya eşleşen olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlamak için kullanmaya #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlamak ve kullanma metotu
incelemek ve kullanmanın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanma zaruret dediği teoriyle babadan yavruya *мұрагерлікке bırakan olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanma yönündeki *биофизикалық özel incelemeler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamasına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemede *картографиялық yolu kullanmak ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmakta.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklama ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilme.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklama *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine koruma göstermek ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirmek ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeyi #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksatında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-inceleme enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemleme kulesini yapmak ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemlemek yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daimi yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemesi ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konakladığı #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген kaynakları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretme- av almaya öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçen kıyalım ile *сейсмикалық dalgaların yayılma süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçme, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmeyen su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacimini #şüphesiz ile götürülmeler ben düşmelerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlamak; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olmak için *азбан aygır ya beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben ayrıcalığını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünme mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapmak ve artma teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artma için önemi büyük.
Böyle artma bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artma metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artma sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilme tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artma
*Дарвинше maksatsız eleme dediği *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini koruyup,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturan zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sormak,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» dediği kitabının bütün basılmasına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmesini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolması sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız niteleme metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılan aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki ya ondan da çok yeni *дарабасқа başlat çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkmış katı *хромосфера ben çok #sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin ulaşmayacağından doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkışan anda #uygula.
onu fethettiği *Тоғылық demir yavrusu *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethetmiş,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlanan yüzlerinde o *Сайрамнан çıktığı pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmasıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği ya erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlanan koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazarak «başka» çağırmayı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlanan bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmada ve güzellik *көрік gitmede özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlanan piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlanan üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konakladığı sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konakladığı *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік vakti Yer ölçümüyle alındığı gün #boy *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konakladığı Birleşen Uluslar Çatısı vekilinin düştüğü yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konakladığı bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konakladığı 25 #ek sesler yapılmış,
ona *ішектерді #zengin planlanan yedi ağaç kulak yapılmış,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapılmış,
o sonrakı yılları emek ettiği Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapılan 1987.
Düş konakladığı *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane #boy ilkel *грек kuralım-memleketleri ben Aşağı Asya'da konakladığı *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun #sahil konakladığı Dubai Yaklaşma Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konakladığı *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konakladığı Kazakistan tarihinde şu güne dek korunan Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konakladığı eti *қабыршақтан durur.
Çağırılan #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklamış,
Bu aletle oranlamalar onun *шұңғыл *тақтада konakladığı taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben C*D aynası resimde göstererek konakladığı 4.40, *а-resimi karartacak.
Bugüne avdan haciminde dağ *бөктерінде konakladığı Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konakladığı daimi türde çalışan uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konakladığı ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konakladığı olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yaptığı kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konakladığı ve *сәйкесінше haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adej*e ve *Aro*na *провинциясында konakladığı *Las *Americ*as ve *Lo*s C*rist*ianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konakladığı *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konakladığı *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konakladığı kent.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben #sahil konakladığı *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konakladığı silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konakladığı Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklamış,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konakladığı ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konakladığı kent.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konakladığı:
Coğrafi konakladığı yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konakladığı kent.
Sar bölgesinin düz *таяулығында konaklamış,
*Тұран depresyonunun orta yönünde konakladığı avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konakladığı *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklamış,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konakladığı ilçe.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konakladığı 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırıldığı saygın komisyonun yaparak #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıktığı olayların önünü almak için İslam\/Islam konferansı çatısı yapıldığı belli.
#Yeni yapılan aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan geliştiği anında yapılan *Моғолстанның başlıca halkı türki konuş boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yapıldıktan sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapılan Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma vaktinde *акционерлеу kapsamında yapılan aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapılan *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapılan memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin kaynağıyla yapılan *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapılan *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapılan *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapılan 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapılan 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yaptığı örneklerine bakarak şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitildiği yüzleşmediği.
sırasında eğitilen #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitilen türünü yapmaya girdik.
Onun eğitilen türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitilen kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitilen nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitilen türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitilen türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanılan içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmaya yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatarak kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullanarak ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар almak için *эмбриональдің malzemesini kullandığı doğru,
Yapma yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanılan kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullanan yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunarak dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanılan bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanılan yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resiminde *қытай resiminin elementleri kullanılan:
*термин skorunda kullanarak farketeriz.
şiddetlenen Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya girişir.
Şöyle yaparak *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaparak başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz oldu.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödenen harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip duran mevsim *дәл gün ve gecenin benzedik günü
Alay'da kader önleyen engellemeler bununla biterek durmadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kalan adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bilen sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanınan türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıdığı 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağızına taşıyarak #23 kandan duracak açık kızıl #renk #sıvı *тамшылап #ak.
yavru uyuyan anda grip olduğunda baş yönüne dursa,
onun emeklerine gülerek için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай gülerek,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olan adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri #boy:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklamış, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konakladığı beyaz *түктері var.
Kaynağını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konakladığı buzullarından muazzam,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmesi konakladığı 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konakladığı *балшықты,
Sar *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konakladığı su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konakladığı yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konakladığı kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konakladığı iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konakladığı *тұйық göl.
vadisinde konakladığı *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin #sahil konakladığı dağ.
-batısında konakladığı kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konakladığı yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konakladığı *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konakladığı akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklama koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konakladığı kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konakladığı *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konakladığı kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konakladığı *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konakladıkları kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konakladığı *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konakladığı benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konakladığı hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konakladığı bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alaca konakladığı *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konakladığı siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konakladığı tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konakladığı *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konakladığı *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konakladığı dağ.
Su madeni konakladığı bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmasını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konakladığı buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konakladığı *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konakladığı konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konakladığı *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konakladığı iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konaklayan *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konakladığı maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konakladığı mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konaklayan *төбе.
elde tutulur yolunu kullanarak ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleşelim tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullanarak kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelendiği yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelendiği yolu #boy gezer,
Ondeki aile ve nikah, satmak ben satmaya, borç gitme ben borç alma,
korumaya gitme, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devret, yeri yeleye gitme, *уақып, *өсиет söylemek, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okuma- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşma anında,
ne dilin tarihi gelişmesi sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırması.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmanın an geldiği süresi ile ilgili yasada atanan mevsim içinde savcıya duyurmaya lazım, 
sırasında savcı tutulduğu adamı yasada atanan mevsim içinde hapse atmaya alma ya *босату ile ilgili *санкция gitmesi gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetme kuralıyla bakılmadığı olsa, 
onda o suçlu iş taşındığı andan başlatıp hakem soruşturması başlatarak dek önerilmesi gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmenin satılacağıyla — iş taşıma, 
işi bakmak ve kararname çıkarma, 
çıkarılan kararnameye *шағымдану tepki bildirme, 
kararnameyi yerine getirme sonunda yapılır.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler sakladığı istemler ben #istisnai kuralları yerine getirmek için 
birkaç milli yönetme kitlelerinin yetki koruma hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmayı *дамыту temposunu artırmak için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırma, 
yeni fabrikalar yapmak, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirmek esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeye, 
tutmanın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeye, 
*түсініктеме gitmeye, *дәлелдемелер devretmeye, 
döneceğim savunmaya, *қузаухат yazmaya *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmasını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleşen Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemesini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamasını, 
*Чыңғыс *қағанның ölerek kadar iş-gayretini *дәл gerçeki #boy *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirme, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişmek ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozmak, 
#sahil deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын korumak, 
#sahil kıta askerlerini *атыспен koruma durur.
Iş yönetme yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakmak, suçları soruşturma, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakma anında bulunan erişimleri düzenleyecek yetki sistemindeki #normа bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeyi #uygula maksatında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarma, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmaya haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmesi görevli gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmesi doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi rahattaki gayretler, yaparak doğru, 
*мәкруһ korumayan gayretler, *һарам yasaklandığı gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapma imalatlarının ekipmanını onarmak ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işleme teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işleme ve onun teknolojisi, ağaç işleme endüstrisindeki *экон.
Eyleyen suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca ya kısmen tatmin etmeye; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmekten bırakmaya *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söylediği; 
*б yaşamın geçtiği çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğindiği küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” dediği şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlanan *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmasından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmekten, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda gitmeden da olur
Yüksek okuma yerlerini bitiren *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılması makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenleme ile *аналық boyun bulunması; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapmak; 
yaşlılar ve yavrulara dikkat etmek #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetme yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmanın ve çözmenin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirme kuralını düzenleyen yetki branşı.
Iş yönetme yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve koruma gerekli iş yönetme nesnelerini saklar..
*Аэродинамикалық küçültmeler hava ortasının *кедергiсiмен roketin hareketinde çağıran formül #boy o skor ayırışır:
Çağırdıklar tümü *уақтысында gelerek,
askere çağırarak listesini çevirdi.
Onun *Жайық *сырты kazaklarının polisine işe çağıran önerisini onaylayıp,
Asker sırasına çağırarak dek *Сарысу ilçesinde kolhoz olmuş.
Askere çağırarak dek dokuz klası bitirmiş.
*В.Eğelim. *Лениннің doğarak 100 yıl
Rusya memleketi bir kökene #kart fethetilmediği *федеративтік türde olup,
Padişah *храмда kendisinin yetkisine fethettiği anda,
orta Asya'yı *мекендеген muhacir türkü-moğol boylarını fethettiği *Шыңғысхан 1211 – 15 yıl
O Çin'i bir *орт-*қа fethettiği *тұңғыш imparator *Цинь *Шихуандидің yönünde yapıldı.
o Sibirya'daki orman dünyasını fethettikten sonra, 1207 – 09 yıl
peygamberin vefat ettiği gününden başlatıp 1588 — 1589 yıllara kadar olayları kapsayan
*Уәлиханов Ulaşma yerinde vefat ettikte ona *жоқтау çıkardığı.
Semey kentinde Abay *Құнанбаевтың vefat ettiğine 10 yıl dolmasına planlanan *әдеби,
*ДУВА han yetkiye babası *Барақ han vefat ettikten sonra,
sırasında başkalarında vefat ettikleri kabir *қазбай,
*Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra halk protestosu tüm baş götürmeye *ұласты.
Zayıf-*бұға vefat ettikten sonra *Хайду *Құбылай hana itaat etmekten bırakmış.
*қарақалпақтарда vefat ettiği kişiyi yapıp götüren *табыт.
60 yılı vefat ettiği – *Үйсін memleketinin *күнбиі MÖ 93 – 60.
*Райымқұлдың Ara dediği yavrusu vefat etmiş.
vefat ettiği han *өсиетінің yerine getirilmesini *қадағалауға telaş etti.
Ama o vefat ettikten sonra ülkede #tek tartışma başlatılıp, *берекесіздік kuruldu.
*одақтасы *Хайду vefat ettikten sonra,
*ДУВА han vefat ettiğe dek devam eder.
*Галилей vefat ettikten sonra,
Vefat ettikleri kabir *еденіне başını batıya çıkarak,
Karşıtları *Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra isyana çıkıp,
*Абылай han 1781 yılı vefat ettikten sonra büyük ulu *Уәли 1738 — 1819 yerine han olup seçildi.
*ыңғыс han vefat ettikten sonra han #tek *Үгедей oturdu 1229 – 1241.
Onun yavrusu #Yanık 1246 – 48 yetki babası vefat ettikten sonra 5 *жы
*Елбарыс vefat ettikten sonrakı aşamada *Хиуа hanedanında Sultan Hacı han 1516,*лдан sonra dokundu.
*Мөңке vefat ettikten sonra türkü-moğol imparatorluğunda daha da siyasi kriz başlatıldı.
O vefat ettikten sonra *мұрагерлер arısında #tek tartışması başlatıldı.
Şimdiki vakitte çırak çokuna adam vefat ettikte yakılır.
Ama o vefat ettikten sonra hanedan *қайтадан kendi bağımsızlığını önü.
Babası vefat ettiği sonra,
*Уәли han vefat ettikten sonra,
*бұрғылауға hazırlanan aletler #boy #hidrokarbon *перспективті mülkleri takdir etildi;
*Таңуға hazırladığı #suyuk *балшықты acıdığı yere basmak için da kullanmaya olur.
Kısmen hazırlanan *балшықты kullanmaya yol çıkılmaz,
güç düşmüş, *оқшаулағыш, vb hazırlanan bileşik
Enstitüde hazırlanan yenilikçi tanı ve *емдеу yolları *ТМД ülkelerinin,
yayına hazırladığı yaratıcılık takıma SSCB Milli hediyesi çıkıldı 1978.
2013 yılı #yeni hazırlanan proje dolayında üniversiteyi *көгалдандыру işleri yapılıp,
*Бұғытастар yapıldığı yerler şu eski boyların yer-suya,
Sonra halkı sıkı konakladığı Çin,
ve bize gerekli yönü- *ТаяуШығыс ve orta Asya konutlarının konakladığı yerini,
*Емілдегі düşmanın gücünü ve onların konakladığı yeri ile ilgili *Абылай han,
yapılan *Бәйдібек *бабаның anısı,
Meseli, *шар yüzü — çıkılan noktadan birce mesafede konakladığı noktalar kalabalığı;
Genel *Сырт - Güney Sar ben *Еділ deresinin aralıkında konakladığı #gen ova bayır.
askeri donatacak yapılan makineler,
3 katta konakladığı 5 tüketim kompleksi var.
afganlar\/Afganlar *пуштун konaklayan büyük toprakı Afganistan'dan bölüp bıraktı.
dört açısında önce *тіреу biçiminde yaptığı dört kulağı var.
Kentin alışarak tarihi kökeninde konut evlerin *қоршауында konakladığı hamam bir katı,
kuzey-batı açısında konakladığı *цитадельдің yeri *сопақша *төбе türünde dur.
Kaburganın *сыртында konakladığı *рабаттың kurgan alanı 25 *га yeri alıyor.
1930 yılları şu *Тәтті kolhozu konakladığı yönden *Луговой-*Шу demir yolu yapılıp,
Şunun biri kazak dışında konakladığı Taraz yerinde olduğunu söyleyen yön.
faydalı fosil servetleri konakladığı yerlerde 16 kenti olduğu getirilir.
Okuma yapıları konakladığı yerlere *шым döşenip,
Fabrika *УРАЛ 4320-19-30 *автомашинасының *дөңгелегіне yapılan *ЭО-3552 Av #ekskavatör,
O durduğu eve *мемориалдық #tek yapılan 1991.
konakladığı *тереңдігі,
Kurganda konakladığı *қоқан hanının vekilleri ülkeden *құшыр,
Ülkede Heyet gücü metin kurulduktan sonra sürgün-sürgüne uğrayıp,
*Понтий dağlarının paralel konakladığı dağ gerilerini vadiler,
*кейбіреуінің *жемсауында yatay olarak konakladığı kızıl saçlı *жолағы olur.
Batı *Сахара — Afrika'nın kuzey-batı bölgesinde konakladığı bölge.
*Шымқорған – Kızılorda bölgesi yerindeki *Жаңадария deresi boyunda konakladığı *бекініс.
Konakladığı yeri — Roma.
Odaları kaburganın iç yönünü *жағалай konakladığı yapım taştan kurulmuş.
*Ленинград ve *Вологда bölgeleri yerinde konakladığı *тұщы göl.
*Ониксгректің ό*nyx – tırnak – #akik renkleri beyaz ve siyah *қабаттасып konakladığı türü.
uçları *тұйық, *шоғырланып konakladığı *кеңірдек *түтікшелерімен biter.
Mülküm bir-birinden 150 *м mesafede konakladığı iki vebalar takımından durur.
1919 – 1921 yıldan Omsk'ta Heyet gücü kurulduktan sonra S.
*Шырағдан – çırak yağ *шам yapılan *тұғыр.
Eğer *Минор konakladığı yol nosu önce nosuyla göre gelse,
Onlar: 1591 yılı yapıldığı *Жайық Sar,
1734 yılı yapılan Orenburg, 
1808 yılı yapılan Sibirya, 
1867 yılı yapılan Ulaşma *Казактар askerleriydi.
*калибрден aşağı *снарядтың reis aygıttan bölerek son,
Büyük *Владимировкада 1959 yılı yapılan 16-*кәсіптік-*техникалық okul,
*ХАО-*ның kurma komitesi ve astronominin özel meseleleri #boy yapılan komisyonları 2004 yıl
O 1917 yılı Semey kentinde yapılan «Alaş» partisi,
nasihata yapılan *өнегелі,
Dergi 1912 yılı yapıldığı “Türk\/Türk ocakı” adı çatının bas kitlesi hizmetini kurdu.
1868 yılı yapılan *Заңғар eyaleti 1920 yıla dek şu çağırmayla çağırılmış.
özel uluslar yapıldığı anda çoğunluğunu Cengiz han hanedanı yönetti.
*Шыңжаңдағы barış ve demokrasiyi koruma ittifakı\/İttifakı” yaparak *Орт.
Büyük dağ sistemleri yapılan *геосинклиналдардан ofsayt eski platformlu bölgelerde,
ailevi eşkallara yapılan *интермедиялармен *сабақтасып,
Tam ulusal üretim – üretim haciminin *неғұрлым eğitilen kılavuzu,
19—20 asırlarda balık *аулайтын büyük hacimdeki ve eğitilen alet-ekipmanın
ev *тұрғызғандағы *құрылысшының kullandığı ağacı,
rus dilinde konuşan yerli halkları çağırma için kullanıldığı *термин.
Bu sözlerin kanca anlamda kullanıldığı onların etrafındaki başka sözlerden farketiliyor.
Kabire *жерлеген koşulun kendisinde *ішінара *кремация metotu kullanarak farketildi,
Eğer ışıklar olsa, #o *балшықты tedavi için kullanmadığı doğru.
Çok kullanılan yeşil mavi boyama taşın beyaz sarı rengiyle *үндестік bulmuş.
*Мушкен – *Эшнуин yasasında kullanılan *термин,
Türkiye'de ve Orta Asya'da kullanılan vakit skorunun sistemi,
başka sözlerle bağlantıda kullanarak tanımlanır.
*Абыздар kullandığı taş kurban kapları,
*Онбасы – türki halklarında orta asırlarda kullanılan askeri *лауазым;
*x=*AX *түрлендіруін kullanarak dönüşümsüz kalır.
Kullanılan anı 6—15 asırlar arısı.
*Көтерілісшілерге kullanılan yazarak.
Yıl *т-*н *мекендеушілер yayı *қолданғандығынде şüphe yok.
Burda kullanılan metot sonra birçok matematikçilerin emeklerinde ondan ve *дамытылды.
halk anlamında kullanılan önem.
Onun *суреткер süresinde kullandığı *көркемдік yolu sonuç formda hümanizm,
*активтелгенкөмір — *адсорбтағыш yeteneki güçlendirilen *кеуек aleti kömür.
yönünü güçlendiren *Э.
Bu köken gücün güçlendirip, şiddetlenen aşaması oldu.
tedavi -*домшылық şiddetlenen zamana fırsat hastalıkları *сауықтыру *Мұғжизасы çıkılmış.
ödenen anapara *акционерлік kamuya yazılma anında düştüğü paradan oluşturulur iner.
haraçlar ve bütçeye başka da görevli *төлемдерді ödedikten sonra kalan faydayı *иеленеді.
Ödediği *Тоқтаровқа planladığı “Er Tolegen” 1945,
Kazak boyları itaat etmekten bıraktığı anda *Хиуа *бектерінің askerleri itaat etmediği köyleri tetikleyip,
Cengiz han gözünün dirisinde kendisine itaat ettiği yerleri 4 oğluna böldü.
ekşiyen ülkeye *таратып çıkar.
*Еділ boyundaki ekşidiklere infak #düzenle biri oldu 1921.
Bu mesajı söylediği *жоңғарлардың kazançı kalmaz.
bir *этносқа yoğunlaştığı farketilir.
konular #boy yoğunlandığı sözlerin listesi akılım sözler;
Kazakın\/Kazakın hayat-gelenek *жырлары özel ya yoğunlaşan türde belli bir *әуенмен #uygula.
“Kazak” gazetesine yoğunlaşan *зиялылардың başlatmayacağıyla 1916 yılı 7 Ağustosta\/Ağustos'ta,
Bu *бесеуіне *қаракесектің yöresinde yoğunlaşan *шұбыртпалы ve *қамбар boyları da durur.
yasalar ile tanınan *заңдылықтарды kendi *мүддесіне kullanır.
*абыз bayanlarınki diyip tanınan vebalar en önüyle şu doğu takımda epey yüzleşir.
havayı #güçlü çekerek kokladıkta #çok bilinir.
elementlerinin *тізбегі *теңдігін tatmin ettikte yerine getirilen olsa,
yer ayağında malın tepelendiği gübresi durduğu tanımlanmış.
yerimi düşmana *таптатқанша,
*Шыңғысханның önüne taşındığı yerde azgın cezalandırılıp katledildi.
*Тұсаукесер – bebek kaz #dur sonra çabucak gezsin dediği istekle yapılan gelenek,
koşan avın dilini bilir dediği inançla *үндеседі.
Bunu o “kat dil, arap\/Arap-acem sözleri epey karıştığı dil” diyip *арагідік meseller getirir.
madencilikteki *қопарылғыш gazlar – belli bir *пропорцияда havayla karıştığı anda *қопарылыс sebebiyet veren gazlar metan,
*метаморфтық dağ seksleri karıştığı *кембрийге kadar *кристалдық kattan iç geriler ve *палеозой,
*Көңнің çabucak *жануы için onu kurak *қоқыс ya *сабанмен *араластырған yön.
rus benzeri halklarla *етене sıkı #karış sonra *Чулымдардың çoğunluğu *дербес *этн.
orman ekonomisinde *интродуценттерді kullanmak;
ekonomi-*математикалық yollar ben *техникалық aletleri kullanma.
*емдік hasiyetlerini tanımladı ve onları kullanma yollarını önerdi.
*Контрактура bulunma sebeplerine karşı #bu takımlara bölünür:
şunun bütün başı‑yanında durup organizatör olmak,
*әлдеқандай görenek itibarına yapılan olma gerek.
Nefis esere dediği #mülküyet yetkiye sahip olmak için lazımı kitleye *тіркету,
*Құлпынайдың faydasını artırmak ve organizmaya *сіңімдірек olma için,
10 asırda *Балу önemini biraz küçülttüğü olma gerek,
*Сейіт olmak *қурметі pahalı takdir etildiği,
Doğu Avrupa'da Siyah *Тохалар #sahil yaşayan olma gerek.
*Мұғалжардың bulunma yolu da,
Onda «hayır» olmak *мақамына bakarak *беттеген ruh,
onun bulunma sebebi hâlâ güne dek tartışma *тудыруда.
fakat *әдептіліктің başı dile sağ olmak diyip öğretir.
Sol şafaktan yavru andaki ticareti olmak derti #uygula.
birliği olmak yetenekinin şartı diyip *қарастырған.
*Қшімдіктен *аулақ olmak zaruret.
Bebeğin ilk bir yılı dünyaya gelme aşamasına
bölük-*антибөлшек *жұбының bulunma süreci bir mevsimde olur.
bulunma – mineralların yer *қыртысында *қосақталып yüzleşmesi.
Siyasetle meşgul olmak *талпынысы ona *ештеме çıkmadı.
Halka tarihi seçme zamanı doğarak, doğru yol *сілтеуге kalkıştı
bu yayın 1960 yılın 1 Nisan'ından başlatıp #kazak ve #rus üç yayma olup,
veya nesilden nesile yayma mekanizması ile *әлеум.
rahat gezip-durma ben yer değişme ve mekan seçme yetkisi,
#tartışma *байа ant — *халифті seçme yolu olur.
kendi maksatlarına itaat etme ben *қоғамдық *нұсқауларға yasalar,
yakın tutmak hislerini #geliş.
itibar tutma prosedürü süresinde Orta Asya ben ona *көршілес ülkelere #gen yayıldı.
derin sanılmadan kaynak alır.
*яғни Han\/Han götürmek eski orta asırdan kaynak alır.
şu oyunu kaynak sırasını alır.
Büyük *Хинганның batı pateninden kaynak alır.
dereleri Aktav'dan kaynak alır.
Etnik tarihi bronz devrinden\/devirinden kaynak alır.
Kuzey pateninden #Huş dere kaynak alır.
*Кьеркегордың emeklerinden kaynak muazzam,
*Новомариновка köyünün yanından kaynak alır.
Eski devirlerden\/devirlerden kaynak almış kazak halk nazımı *синкретті *ажыратылмас *құбылыс.
sırasında vefat ettiği koşulda fayda #al ödenir.
vefat ettikler için *Алладан kutsama dileme.
1922 yıl vefat ettiği *Мақар *Жапаровтың en *дарынды şakirtlerinin birinden sanılır” 129-*б.
Memleket #yönet *Құбырат han vefat ettiği son,
*Жүзжасар *Ақылұлы doğan ve vefat ettiği yılları simgesiz – dans.
1961 yılı vefat ettikten sonra Cumhuriyet Hükümeti kararname onaylayıp,
vefat ettiği başlatıp,
*Ыдырыс *ІІ vefat ettikten sonra,
vefat ettikten sonra baş redaktörü oldu.
Beyan han vefat ettiği sonra yetkiye *Сасы Boğa geldi 1309 - 15.
*Зере 1873 yılı vefat ettiği sonra,
*дулулар *жорық yollarında vefat ettiği kahramanların başına taş durup,
orada vefat etmiş diyip gösterildi.
kemikten yapılan stoklar ve misten hazırlandığı #birkaç zat bıçak,
kuruluşta hazırlanan üretim.
*Таскесімді *ұнтақты sınayalım *түйірлерінен hazırlayarak onları birleştiği sonra *пресс-biçime yapar.
darı ve buğday imanı ve meyve-böğürtlenlerden hazırlanan acı *соустар;
Özel-özel konakladığı koşulda *зеңбіректің belirme,
*Ракетақұрылысы faydalı yük konakladığı bölgesi — *тұмсықтан,
yönetme sistemleri konakladığı *аспаптық bölgeden, 
odunu ve motor konakladığı bölgelerden durur.
yer *қыртысында konakladığı metallar oluşturur.
*қақпақшалар, silindir #blog konakladığı koşulunda.
Diyerek ülkede hâlâ da tam huzur kurulmadı,
bu *шапшаң bölüklerin *ядро konakladığı *кеңістікті uçup geçen vaktini
Inceleme reaktöründe *ыдырайтын malzeme konakladığı *активті bölge,*ан birçok kat lüzümsüz yere.
yatay olarak kaburgaları özel konakladığı yapılar durur.
Eğer *іргелес konakladığı atomların iyonların arısını karşılıklı yaratmakla katsa,
Ada kılığı ova yerde konaklayan *шоқылар
onda bir sayın *таңбасы sayı konakladığı yerine bağlı değişik öze sahip olur.
Kapsamında cumhuriyetimizin bütün bölgelerinde konakladığı 16 *еншілес kuruluşu var.
dikinden konakladığı *плиткалардан yapılan *қоршаулардан,
Serçe derelerinin boyunda konakladığı otlakları.
vb yapılan içine konakladığı parlak *өткізгіш *талшықтардан oluşturulur.
Kentin konakladığı yeri ile ilgili ilk bilgiler padişah ordusunun subayı,
dikinden yapılan büyük *қақпақтастардан *тұрғызылған.
*Маңғыстау konakladığı 7 bölümü var.
Beyin *сыңарларының beyaz zatlarının içinde konakladığı *сұр zatın sonucu.
*шашырай konaklayarak da,
Doğu yönünde biçimi *сүйір girerek çık yeri *орналаскан.
*Ламберт buzulu — Antarktika'nın doğusunda konakladığı buzul,
*Мыңжылқы – Aşağı Almatı deresinin kaynağında konakladığı *шатқал.
*Мыңқайнар-6 mülküm dağlık *қырқаның üstüne *тізбектеле konakladığı 16 vebadan durur.
*Мойынты deresinin *сағасынан güneye karşı konakladığı konut.
Damarına yakın konakladığı yapraklarının türü *сопақтау,
#bu Q – sistemin *қоршаған ortayla değişen sıcaklık miktarı,
yanı-sıra *мейлінше eğitildiği *металлургиялық *агрегаттар yapmak,
kalitesi *неғұрлым eğitilen ve karlı başlıca mülklerin bulunmasıyla bağlı.
*Баспана türü eğitilen anda *Шошала ekonomi maksatlara havuz,
Başlıca bilimsel emekleri yapıma zarureti eğitilen *құйматас almaya,
birkaç #ek ocakların ürettik maksatta kullanarak farketilir.
kararname – 19 asırın 2-yarısı ben 20 asırın başında kazak kamusunda #gen kullanılan hukuki çağırma.
Deneyim anında kullanılan atomların *орбиталық *моменті ilkte sıfıra eşit olmaya lazım.
*Зәңгі – Çin'de duracak kazaklar arısında kullanılan en #aşağıya *әкімшілік *лауазым.
*түпнұсқасы koruyup kullanılan türü.
#vakit olmak, gezip-durma, 
şu yörede ekonomiyi yönetmek *кәсіпшілік ve başka hizmetle meşgul olma, 
mal tutma ve otlaka yaymak, yanı-sıra *шекаралық yörede *бұқаралық *қоғамдық-siyasi, 
medeni ve başka düzenlemeler yönetme kaideleriler; 
2 *аумақтық iç su yollarında *шекаралық derelerin,
kamunun kurucu kitlesini yapma onun *өкілеттігін mevsiminden eskiden durdurma; 
kamunun bölümlerini yapmak ve *өкілдіктерін açma; 
kamunun *сақтық mülkünü kullanmak; 
kamunun #kayıt ol saklama; 
yasada ve kamunun *жарғысында belirildiği öbür da meselelerler.
*Келісімшарттық *санкцияларға, yanı-sıra, 
satıp #al atılan üretimin *кемшіліктерін atıcı skorundan kendi gücüyle çevirme yetkisi, 
*төлем istemini *акцептеуден tam ve *ішінара bırakma, 
atılan üretim onaylandıktan sonra kalitesine karşı hakını ödeme, 
*тасымал *төлемі #öde #taşı yükü *кідірту yetkisi, 
#lazım yerine getirilmediği şeyi onaylamadan bırakma, 
bütçe ve yerli bütçelerin parasını oranlamak için banka *есепшоттарын açma; 
Banka *қарызгерлерінің #beyaz çevirme yönündeki görevlerini yerine getirme; 
Banka *қарызгерлерінің, yanı-sıra, 
*корреспондент-bankaların devretmesiyle onların bankadaki *есепшоттары #boy skor ayırma; 
*қарызгердің faydasına *төлем dosyalarını onaylamak; 
kadir kağıtlar çıkarmak; 
malikaneyi mülkünü yeleye gitme; milli kadir kağıtlarla, 
yanı-sıra banka yasalarında atandığı sürelerde öbür da kadir kağıtlarla *дилерлік hizmet yönetmek.
Gümrük kitlesinin lisansıyla gümrük beyannamesini *тексеру başlatarak dek, 
ne ürünler ve nakliyat aletlerini *тексеру başlatarak dek, 
ne gümrük kitlesi gösterildiği bilgilerin gerçek *еместігін tanımlayarak dek bu bilgilerin değişilmesi ya tümlenmesi makul, 
sırasında çıkılan beyanname alınması makul.
Kazakistan Cumhuriyetindeki seçme ile ilgili Za'ında soruşturma *изоляторлары ben #vakit tutma *изоляторларында seçme temellerini yapmak, 
çağırıldığı yerlerde oturan adamların listesini yapma kuralı saklanmış.
Bilim modeli - genel maksatları ve bilim *мазмұны, 
okuma planları ve programları *жобалауы, 
#oku hizmetini yönetmenin özel maksatları, 
öğrencileri yoğunlama *моделдері, 
gözlemlemek yolları ve skor gitmesi, 
okuma canlısını takdir etme çareleri inen bilim sistemi.
Çağımda çağım çıkılan hakemin çağırması, 
suçlu olayın tarifi, delilleri, 
yapıldığı yeri ve vakti, 
iş yönetmeye onaylama ile ilgili hakeme yazılan arz, 
suçlu *жауаптылыққа çekilen adam ile ilgili bilgiler, 
hakeme gerekli güvelerin listesi kapsanması zaruret.
Gümrük *ресімдемелеріне *ветеринарлық, 
*фитосанитарлық, *экологиялықбақылаудан ve *мемлекттік gözlemlemenin başka da türlerinden geçmek, 
ürünler ve nakliyat aletlerini *мағлұмдау ve onları göstermek, 
birkaç yük ameliyatlarını #uygula, 
gümrük maksatları için gerekli dosyalar ve bilgileri önerme, 
gümrük gözlemlemesi ve gümrük *ресімдеуіне bağlı başa *ресімдемелерді yerine getirme durur.
Görevleri: arkada kalan ülkelerin ve *ЕІ bölgelerinin gelişmesine *жәрдемдесу; 
*жекелеген ülke tam *қаржыландыра almış firmaları yenilemeye, 
gene yapmaya ve yapmaya uzak #müddet kredi gitme; 
genel *ЕІ-*ның çıkarları için karşılıklı ekonomi projelerini uygulama
Yatırımı kadir kağıtlara *әртараптандырумен, 
ticaretle ya *тәуекелдік ve *болжалды kazançın düzeyini takdir etmeyle, *яғни genel alarak, 
anaparayı yönetmekle meşgul olmuş özel #yatırım enstitülere dediği ihtiyaç küçük *акционерлердің bulunmasına, 
anaparalar *рыногінің gelişmesine, 
#yatırım kaynakların genel haciminin yükselmesine bağlı çıktı.
*Республикалық orta Kurma Komitesi *төралқасының 1922 yılın ortamdaki kararıyla bas parti ve güç, 
hükümet kararnamelerini, *декреттерін, 
başa da *заңдық *актыларды kazak diline çevirip, basıp çıkarmaya hazırlamaya, 
siyasi ve bilimsel-çoğunluk, köy *шарушылық edebiyatını, sağlık, 
hijyen yönündeki *листовкалар çıkarmaya, 
özellikle okullar ben *сауатсыздықты çevirme *үйірмелеріне planlanan kitaplar, 
*үгіт-nasihat broşürlerinin sayını *ұлғайтуға *міндеттелді.
Yersiz ekonomik ahval koşulunda memleket sivillerin satmaya yetenekini koruma maksatıyla ürünler ve hizmetler fiyatının büyümesini‚ 
#beyaz ölçümünün ürünle *қамтамасыз edilmesinin düşmesini lidere alıp, 
halkın kazançını gene oranlamaya #muvazzaf,
*Респиратор  — dem alma — adamın dem alma üyelerini *шаң ben hasarı zatlardan koruyan bir *кісілік *тұмшалағыш; 
özel kullanmaya planlanmış, iki bölgeden: 
*бетжапқыш ve *сүзгіден *кұралған *шаңнан korumaya planlanan yüzleşmediği.
Seçme komisyonunun üyesi seçme komisyonunun *отырысында söz konuşmaya, *т
eğdi seçme komisyonunun *құзыретіне durmuş meseleler #boy öneriler eklemeye, 
komisyon dosyalarıyla tanışmaya haklı.
Ada sorununu #dünya çapındaki, 
*одақтық ve *республикалық düzeyde götürerek bilen «Ada ben *Балқашты koruma mülkü», 
yanı-sıra, *облыстық kapsamda gayret eden Ada'yı *құтқару yönündeki *қоғамдық komite, 
Ada'nın ekolojik koşulunu kalıpına getirmeye *қоғамдық infak düzenleme komitesi «Ada kaderi – adam kaderi» dediği *ұран bırakıp, 
*экологолиялық afet bölgesindeki ülke kaderi ve deniz kaderine memleket ve hükümet başkanlarının, 
kalın halkın ilgisini çevirdi.
Seçme hürriyeti an gelen sivilin seçmeye başvurmaya yetkisi #var, 
şununla sıra kendisinin *көзқарастарына alakasız helal da adaleti güreşte seçilmeye somut yeteneklere *иеленуі diyerek bildirir.
*Жалпыга birce seçme yetkisi — cumhuriyetin on sekiz yaşa dolan sivilleri kökenine, sosyal, 
*лауазымының ve #mülküyet koşuluna, seksine, yarışına, 
ulusuna, diline, dini *көзқарасына, *нанымына, 
yerel yerine ya an geldiği öbür durumlarına rağmen seçmeye ses gitmeye başvurmaya, 
Başkan, Parlamento ya müzakere milletvekili, 
yerli özyönetim kitlelerinin üyesi süresinde seçilmeye haklı diyerek bildirir.
*ЭЕМ için hasarı programları yapmaya, 
kullanmaya ve *таратуға yetenek sebebiyet veren yasayla korunacak *компьютерлік bilgiye yasasız girme, 
yanı-sıra *ЭЕМ-*ын kullanmak kaidelerini, 
*ЭЕМ sistemini ya jölesini bozacak.
Burda iş vakti – somut eylendiği iş vakti‚ 
*ауысымды onaylamak ve yönetme vakti‚ boş durma ve üretimsiz gider vakti‚ 
işte *тәртіптелген teneffüs vakti ve işten ofsayt vakit – ev emeki vakti‚ 
işe ulaşmak ve ondan dönme vakti‚ 
boş vakit aktif *тынығу‚ okuma vakti *физиол.
Onun içinde, okuldaki *гей yavruları kışımdan koruma, 
*дискриминацияның önünü almak, askerde hizmet etmeye, 
sağlık #sağ hizmetlerine *жүгінуге, 
yavrulu olma ya yavru *асырауға eşit yetkileri *қамтамасыз edecek ve nikah *теңдігін beliren yasa projeleri onaylanır
#Gen yayılan türleri: satıp #al ben *тапсырыскерлердің kendilerine *босатылған ürünler, 
malzemeler, gösterilen hizmetler için *берешегі; 
yerine getirilmiş, ama hakı *уақытылы ödenmeyen işler için *берешек; 
çatı kendi hizmetkarlarına çıktığı kredinin şu maksatlar için alınan krediden fazla çıkması.
Onda *бюджеттік teşkilatın bütçeden, 
bütçeden ofsayt milli mülklerden da, 
*кәсіпқорлық hizmetten da şunun içinde haklı hizmet sunmaktan alındığı kazanç da alınacak bütün kazançı, 
*бюджеттік teşkilata *оралымды yönetme yetkisiyle saklandığı milli ve *муниципалдық malikaneden alınan başka da kazanç gösterilir.
Skor ayırma dosyaları – firmaların, ittifakların\/İttifakların, çatıların, 
teşkilatların *босатылған *жөнелтілген ürün-*материалдық değerler, 
yerine getirildiği işler ben gösterilen hizmetler için, 
Çözücü darbe karşı çapul gitmek anında onlar ikinci *эшелондар ben mülktekilerin yayılma *шебі, 
sırasında karşıtla düz *түйісуден çapulu hazırlama anında birinci *эшелон *мотоатқыштар *танкілер bölümünün *бастапқы ilçesi olması makul.
Yanı-sıra, okuma sisteminin gelişmesine, bilimsel işin *жандануына, 
bilimsel-inceleme işine öğrencileri çekip, 
üniversitedeki kalite yönetiminin uluslararası sisteminin ve *кредиттік okuma teknolojisinin inmesine *бағытталған işleri kurmuş.
Gümrük *тарифі haraç *мөлшерлемесін, *мөлшерлеме türlerini, 
onları atama kuralını; *маусымдық ve #spesiyal *баждардың kalitesi ben kullanılma kuralını; 
ürünün #gelenek farkını oranlama yolları ben kullanılma kuralını; 
ürünün çıkan yerini #şüphesiz *қағидаттарын; 
*тариф *жеңілдіктері ben *артықшылықтарын tanımlar.
Sınırı *межелеудің neticeleri ile ilgili sınırın gene atandığı *шебінің geçmesi nitelenen *хаттама *толтырылады, 
ona sınır *шебі gösterildiği haritalar ve herbir yapılan *шекаралық simgenin *хаттамасы *тәсімімен, 
bazen *фототүсірімдерімен katarak kayıt olunur.
hastalık hisi giderek şiddetlenen *ауырсыну.
Hastalık şiddetlenerek *қышымаға dönüp
*ЭОТ-*тың infakıyla *жарықтылығы 105 — 106 kat güçlendirilen tavır *түрлендіргіштен çıkacak yerdeki *люминесценттік *экранға 5 düşüp,
Burda *түрлендіргіштің infakıyla güçlendirilen izin tavırı düz resime *түсірілмейді,
Bu *Уархун *қағандығының çok şiddetlenen anı olmuş.
Türk\/Türk *қағандарына itaat ettiği *Таттар ticaretle ve tarımıyla uğraşmış.
*халифа *Омар Irak yerini fethettiği sonra,
taşla vurarak aşla vuralım
#Eski kazak kamusunda büyük siyah *ұрлағандарды ölüm cezasına kesmeye dek giden.
böbrek hastalıklarında ve ekşidikte olur.
Kendi mekanının nimeti için yan-yönü *қоғамдық hizmet ile ilgili hayal ettiği onu şunun bütünü tatmin etmedi.
*талғаулықты Bu işin gerçekini ne gözüyle gören söyleyecek ya kulağıyla söylediği söyleyecek *Ә.
On taze anından bir söylediğini akılına koruyup bilen geçerek zihini *зерек olup büyür.
Yol önleyen kazaklar onların ad, tüfeklerini ganimata önü.
hakem iş-gayrete #yetenek diyip tanıdığı sivillerin seçmeye ve seçilmeye,
şu yerin *киелі diyip tanıyarak gösterir.
dediği önemin genel dünya tanıdığı tanımlamayacağına göre gelmez:
*өрім eğilmeyle bölgesine adı tanınan adam olmuş.
*Қарекеті *Рецидив olup tanındığı adama yazarak ekstra kuralda *тағайындалады ve cezası acı olur.
*Саңырақ kahramanın kahramanlıkına teşekkür gösteren Ödeyelim dans ona #istisnai kişi gönderip,
*турашылдығымен tanınan yazıcı sürgüne uğradı.
*Катет uzunluku ikinci *катетінің uzunluku ben karşı duran açısının *тангенсінің *көбейтіндісіне eşit:
*Күлкішілдікті *мастық diyip tanıdığı Abay onu *ғафылдыққа *балайды.
*Жұмыскерлердің istemleri tatmin etilmediği koşulda *алауыздықтарды çözmek için *бітістіру prosedürü kullanılır,
adamın tatmin etilmediği zaruretleri imalatı *дамытуға,
Sağlığı fenalaştıktan epey gecikmeyip vefat etir.
Burda sabunu ve tuzu vb dostça #çözelti sarılan tekstil #mekanik işlemeden olur,
bütün *материалдық dünyanın *тұйықталмағандығы;
Eğer *оқшауланған ya *тұйықталған sistem *термодинамикалық *тепе-*теңдік şartta olsa, 
onda *оқшауланған ya *тұйықталған sistemin an gelen bölgesinde sıcaklık birce olur.
Uyuyan fikri kim *тұртпек?
#oo*vu*m – yumurta – *тұйықталған tepe ova *қисық *сызық.
Koşan avdan beyaz tavşan,
yanı-sıra orada tutulan yargılandıkların emniyetini *қамтамасыз etmeyi düzenleme;
Suçlu-kurma kodeksinde atandığı yargılandıkları tutma şartları #normа yerine getirilmesini *қамтамасыз etmeyi düzenlemek; 
yerli bütçeyi ve onların kurulması ile ilgili skorları saklama, 
şunun içinde *республикалықмаңызы var kentteki *астанадағыауданды, 
köyü *селоны, köylü *селолық #okrug tutmaya planlanan doğular *сметасын saklama; 
lazımı alanlarda *қоршаған ortayı korumak ve doğayı kullanma yönündeki programları ve *қоршаған ortayı koruma, 
*сауықтыру yönündeki doğuları saklama,
yanı-sıra *қоршаған ortayı koruma branşındaki *зандарғасәйкес öbür da meseleleri çözme; 
hekimin önermesi #boy *әкімшілік-*аумақтық *бөліністі yönetme *схемасын saklama; 
halkı *жүмыспен kapsamaya *жәрдемдесу ve *кедейлікпен güreş programlarını hazırlayıp, 
müzakerenin saklamasına önerir ve uygular; 
halkın sosyal yönünden *дәрменсіз takımlarına *қайырымдылық ve sosyal infak göstermeyi *үйлестіреді;
tarihi ve medeni mirasları #sağ yönündeki *жүмысты düzenler, 
ulusal ve medeni görenekleri ve gelenek-gelenek geleneklerini *дамытуға *жәрдемдеседі;
*ведомствоаралық kalitedeki meseleler #boy *консультациялық-danışman kitleler oluşturdu;
milli teşkilatlar ve firmalar oluşturdu, *облыстықреспубликалық önemi var *қалалық, 
*астаналықбюджеттен *қаржыландырылатын kurucu kitlelerin kadro sayının *лимитін atar.
yerli hakemleri yapmak, 
gene düzenleme ne *тарату,
*судьялардың genel kadro sayı #boy önerileri *тұжырымдап, 
onları #KC Başkanının bakmasına ekleme,  
komiteyi ve *әкімшілерді *қаржыландыру ile ilgili öneriler hazırlayıp, 
Hükümete kazanç etmek; 
hakem *төрағаларының önermesi #boy yerli yargılayacak *судьяларының kadro sayını atama; 
*судьялар ben yerli yargılayacak *аппаратының *біліктілігін artırma yönünde düzenlemeler onaylama, 
hakem hizmeti branşındaki bilimsel incelemeleri düzenleme ve *қаржыландыру,
yerli hakemlerin *кадрларға *мұқтажын somut, 
onlara *тағылымдама düzenlemek; 
siviller ve çatıların yerli yargılayacak *судьяларының iş-gayretine şikayetlerini bakmakta hakem *төрағаларына *жәрдемдесу;
ticarette branşında milli siyaseti hazırlama ben uygulamaya katılım; 
ticarette hizmetini *дамыту branşındaki *басымдықтарды hazırlamak; ticarette hizmetini *салааралық *үйлестіруді #uygula; 
ürünler *импорты anında iç *рыокты koruma yönünde bileşik düzenlemeler yönetmek; ticarette hizmetinin *мониторингін #uygula; 
ticarette hizmeti branşında *әдістемелік malzemeler hazırlamak; 
ticarette *теңгерімі ben ihracat ve *импорт aletini *жақсарту yönünde *үсыныстар hazırlamaya katılım; 
ticarette hizmetini *демпинге karşı *ретгеуге genel lider etmek; 
*а şimdiki anda bir bölgeden ya kıta alanından çıkıp, 
*ә şu dinlerin an #gel girmeye *тайпалық, *рулық, 
*этноұлттық ve *кастакландық sınırlamaların olmaması; 
*б dinin esasını #kur rolu *Будда,   
*в dini-imanım batıl inançlarının *салыстырмалы türde *қарапайымдылығы; 
#g dini nasihatlarında *жалпыадамзаттық değerleri *ұстануды imanım-inançın yüzleşerek önemi eşkalıca takdir etmek; 
*ғ bu dinlerin resmi dosyalarında, 
*мойындалған *дінбасыларының nasihatlarında *дінаралық *сыйласымдылыққа, 
*ұстамдылыққа, *өркениеттің *ғаламдық meselelerini örtmeyip kırma gücüne yasaklama ve çevirme, 
*мемлекетаралық çelişkileri çözmede sakin yolu seçme, 
ekolojik afetlerin önünü almak, 
kıtlıkla\/kıtlıkla ve *індеттермен,
*прекурсорларға bağlı suçların önünü almak, 
#şüphesiz, yolunu kesmek ve açma; içecek aletleri, 
*прекурсорлар tedavülüne milli gözlemlemeyi düzenlemek; 
Kazakistan Cumhuriyetindeki içecek koşulunun halis-şartını ve gelişme canlısını *талдау; 
bağımlılıkın önünü almak ve içecek işine karşı mücedelenin nesneleri ve yollarını eğitme; 
içecek aletleri, *психотроптық zatlar, 
halkı *емдеу ve önünü almak çatılarını #tehlike, 
karlı ve #kalite ilaç aletleriyle *қамтамасыз etmeyi düzenlemek; 
sağlık korumayı, *фармацевтика ve tıp endüstrisini *дамыту yönündeki iş-düzenlemeleri atama; 
*ведомстволық *бағыныстағы milli çatıların *материалдық-*техникалық bazını *дамыту; 
bakanlık *құзіреті fişinde uluslararası işbirlikteliki düzenleme ve *дамыту.
Görevi işleme *Обработка *задания; 
#jojo*b p*roc*essing — görevi yerine getirmeye *дайындық yapma yönetici operatörleri okuma ve *түсініктеме gitmek, 
sıraya koyu, kaynakları bölme, 
sıradaki iş-gayretleri seçme ve başlıca *жадқа yükleme ve onu bitiren ameliyatları yerine getirme neticeleri çıkarma, 
kaynakları *босату, 
kompüter acil *жадындағы devretelim-saracağı çevirme; 
görevi işlemenin *ақырғы aşaması.
Abay şu devirdeki\/devirdeki adamların sevinç tutan işlerine *тоқталғанда «bizim kazakın *қосқанаты önünde gelse, 
*түсірген *палуаны kaybolsa, 
yaptığı kuşu alsa, katan iti öbürden gidip gidip tutarak, çıldırıp bir neşelenir. Bilmem, 
şundan lüzümsüz yere sevinçi var mı #i? 
Ay, yok ! Şu sevinç tümü da kazak kız kardeşin ortamında, 
bir *хайуанның sanatının *артылғанына, evet bir başka adamın kaybolarak #övün ne yeri var? 
O gitmiş, almış, kaybolan kendisi değil, olmasa yavrusu değil. 
Bunun hepsisini adam kendi sanatıyla yapmadı. Bir gitmiş, bir kaybolan #anca gidip, 
#anca kaybolup #git... Cahil ülke neşelenmeyecek şeye neşelenir ve neşelendikte ne söyleyip, 
ne ederek kendisi bilmeyip, çıldırıp, *біртүрлі *мастыққа göz olur. 
Ve utanmayacak şeyden utanır, #utan şeyden utanmaz.
Suyu kullanmak ve korumaya *мемлекетт1к gözlemleme— bütün bakanlıkların, 
milli komitelerin, *ведомстволардың, firmaların, 
çatıların ve sivillerin su kaynaklarını kullanmanın ve onları skora almanın atanan kuralını korumasını, 
suyu koruma, 
onun hasarı etkisini *болдырмау ve çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmesini *қамтамасыз eden milli gözlemlemenin görevi.
ekonomik ve *қаржылық suçları açma departmanı; 
*сыбайлас yolsuzluk ile ilgili işleri açma ve onun önünü almak departmanı; 
hukuki *қамтамасыз etmek ve uluslararası işbirliktelik departmanı; 
*құпиялылықты *қамтамасыз etmek ve dosya tedavülü patronu; 
Erişim yapmayı yönetme korumanın #bu görevlerinden durur:
hizmetkarları ve kaynakları göre - *теңдіру; 
*өкілеттігін *тексеру; 
*тағайындалған kural dolayında çalışmaya koşul sebebiyet vermek; 
korunan bilgiye erişimi kayıt olma *хаттамалау; 
lisans edilmeyen gayret yapma istemlerine #tartışma yanıt *қайтару.
Gemi *қатынайтын su yollarındaki su kullanıcıların görevleri — su kullanıcıların: 
suyu *ұтымды kullanmak ve korumayı *қамтамасыз etmeye; 
gemi erişimini düzenleyen kitlelerin istemlerini yerine getirmeye; 
*сутоғандарының izleri ve #sahil, 
*гидротехникалық ve başka da yapımların bozulmasına yol gitmemeye; 
Halkı suyla *орталықтандырылған donatmak — *сутоғандарын halkın ağız su, 
onları #şüphesiz, yolunu kesme,
koyulan #spesiyal çağırma,
şununla bire öğrencileri onaylama ben düzenleme,.
