Source : Өткен жылғы сайлауда біраз атқару комитетінін, басқару қызметінен байлар босатылып, орнына коммунистерден, немесе, Оқыған азаматтардан халыққа беделді предссдательдер қойылған екен, олар шын мағынасындағы советтік тәртіпті іске асыруға кіріскен.
Тіпті болмаса бабамыздан бір тұқым алып қалуға бекініпті.
Сөйтсе де қулықты әріден ойлаған бабамыз түні бойы алдынан сылаңдаған сұлулардың бірде-біреуіне көз қырын салмапты.
Губерниялық атқару комитеті маған, Петропавл оязының бірнеше болысында өтетін сайлау жұмысын басқарып келуді ұсынды, мен, әрине, көне кеттім.
Оны қызылдардың қызметке алуы және анау-мынау емес, өзінін, ауылнайлары мен болыстарын сайлау сияқты ірі қызметке алуы, байларға бұл — қызылдың да теріс қарамауы ғой... Ол бізге жақсылық емей немене?
Бала көзімде ораза ұстаймын деп, бір күні кешке ауыз аша қалғып, келешек ауыз ашарға шейін, яғни жиырма төрт сағат ұйықтағаным, онда да оятқан соң ғана тұрғаным әлі күнге дейін есімде... Сол дағдымды Омбы вокзалының ішіндегі пешке сүйеніп ұйықтағанда да істеп, күн ұзын ұйықтап, күн еңкейгенде ғана ояныппын, онда да, үй сыпырушы әйел оятыпты.
Кешегі көшпелілерде бүгін берік қоныстанудан басқа, завод жұмысына тұрақты орналасудан басқа, ой жоқ.
Маска киіп мимикадан айырылғандықтан қимыл-қозғалысқа, пантомимаға үлкен көңіл бөлінді.
Бөтен үйге емізулі баласымен келген әйел өзінің құрметтеу және қорғау тілектерін үйдің ошақ-отына арнап айтқан, ал үй иесі бұл кезде отты тағаммен сыйлаған.
Бюродан бірер ай кейін, жергілікті советтердің сайлауы өткізілетін болды.
Өз басын өзі осындай таласпенен кісі көбейтеміз деп партия жиғандардың бүгін біреуіне, ертең біреуіне кезекпен сатады да жүреді.
«Терісң дистанцияның «оңң дистанцияға ауысуы стол қақпағын ашу немесе орындықты жылжыту арқылы жасалады.
бірнеше сайлауда Бүкілодақтық Атқару комитетінін, мүшесі депутат.
Дайындалған ойы бар.
«Жабай - ай, басымды көтерші!» деді ол маған, аз уақыт отырғаннан кейін, көтердім.
Қарт оларға көңіл аудармады.
Оның назар аудармағанына бұлар ыңғайсызданып қалды.
ЕКІНШІ ДҮНИЕЖҮЗІЛІК СОҒЫСТАН КЕЙІНГІ ХАЛЫҚАРАЛЫҚ ЖАҒДАЙ.
Мен Төле деген билерің боламын.
Соғыстан айырмашылығы — атыспағанымыз, атысуға жібермегеніміз ғана... Отанды оқ атпай күзету, анау-мынау соғыстан әлдеқайда қиын.
Енді қонақ үй қызметкерлері күн ұясына қонғаннан бастап, бөлмені күзетуге мәжбүр болады.
Ал, Әлбатырдың істейтіні — кешке загонге қамаған қойды күзету.
Бұл — күн түстен еңкейген шақ еді.
Анадай жерде иығы сап-сары ала қара киімді біреу тұр.
Калинин жолдасты күзету міндеті милицияда емес,ЧЕКА да,— деді ол,— сондықтан, билеп еш нәрсе айта алмаймын.
Ері ашу айтса, әйелі басу айтып отырса, бұрынғыдай жау бола ма?
Санамақ қалай аяқталушы еді?
Иә-иә: Ол үйленгелі кетті, басқа ешкім қалған жоқ.
Сонымен қатар, АҚШ пен ҚХР өзара авиа-нарығын ашуға келісімге келді.
Құрығанда, оны өзіне-өзі қол салуға итермелеген не нәрсе екенін білуім керек.
Қонақ бөлмеде бұларды Эмили Брент қарсы алды.
Сөзіңізге жығылдым, биеке!
Өкпелі жігітке қой берейін, - депті амалы құрыған бай.
Өйткені ол қашан да өзінің салқынқандылығын мақтан тұтушы еді ғой.
Сонымен, Қытайдың ОА негізгі мүдделері: терроризм, сепаратизм мен экстремизммен күрес; аумақты тұрақтылықты сақтау; ОА экономикалық дамуын көтеру; ОА елдерімен достық қарым-қатынас; аумақта Пекинге қарсы әскери блоктардың орналасуына жол бермеу; энергоресурстарға ҚХР үшін жол ашу.
Бір шыны аяқ шай да, бір стақан су да ішпеген бе?
қызды қалыңмалға сататын ол кездің ауылында, қалыңмалсыз үйленген бірінші адам — Шәйін ағай.
Со кезде былдырақтатып шығарған бір-екі ауыз өлеңім, ауыл арасына тараған да.
Біз осы күшпен ғана есептесуге, соны ғана бағалауға, соған ғана сүйенуге міндеттіміз.
Саф өнерді ардақ тұту және терең түсіну.
Газеттің бірінші бетінде, қара жақтаумен төңіректеліп Лениннің портреті басылған, оның қасына өкіметтің, хабарлауы, оның қасына Орталық Партия Комитетінің, Атқару Комитетінің аза тұту хабарлары жарияланған!
Ғамалус-салих ғадаләтті уә мархамәтті болмақ күллі тән бірлән қылған құлшылдықтардың ешбірі ғадаләтті, мархаматты бермейді.
Олар Алла тағала болмысын танып-білуден тағрифлеу бастау алады.
- XXI ғасырда біздің Конституциямызды жаңаша оқу қажет.
«Қазақ халқы елімізде тұратын басқа халықтардың басын біріктіруі керек.
- Сізді Гонконгте құшақ жая қарсы алу біз үшін үлкен құрмет.
- Экономикадан бастау қажет.
Ашылмайтын жөні бар.
Сондықтан шапаныма жегізіп отырғаным! - деп, жауап береді.
Орыстар тұра ұмтылды.
Еліміздің қорғаныс қабілеті жоғары болуы үшін қолдан келгенді жасау қажет.
– Сіздің Съездің табысты өткізілуімен құттықтағым келеді.
Інім Семейде оқуда.
Олар немен шұғылданады?
Ешкімді де белгілі бір ассоциацияға зорлықпен кіргізуге болмайды.
Сайлаушылардың тұрғылықты жері бойынша тізімін тиісті жергілікті атқарушы орган халықты есепке алуды жүзеге асыратын органдар ұсынған мәліметтердің негізінде жасайды.
Осындай жаман сөзді, Құдайдан қорықпай, пендеден ұялмай айтқан қазақтардың баласы оқығанменен не бола қойсын?
Айгүл анасының жымиғанын көріп ол Азаматтың қай жерге кеткенін біледі деп ойлайды.
Осы сектор субъектілерінің банкроттығының айқын тетіктерін енгізген жөн.
Қыстауға қонса, бата оқу болса, мал өлсе, құрбандық берсе, бас пен жамбас молданың алдына тартылатын.
Бір қырдан асқанда көлденең созылған сай килікті... Бақша күзететін шал бұ не деп жетіп барса, екеуі екі жаққа қаша жөнеледі.
Енді уақытының көбін далада, күн көзінде өткізгендіктен, өңі қызыл-күреңденіп апты.
Ол мені аса жылы шыраймен қарсы алды.
Біздің, қазақ әдебиетінде жеке өлеңдер мен әңгімелер болмаса өндіріс тақырыбына арналған күрделі шығарма жоқ деуге болады.
Көрмеген нәрсені жазу қиын.
Өндіріске келгеніңіз жақсы.
Бірақ басым көпшілігі — ауылдан келген кедей, батырақтар.
Ол мені аса жылы шыраймен қарсы алды.
Пәлен жерде алтын бар, барсаң, бақыр да жоқ.
Ит тойған жеріне, ер туған жеріне.
Ондағы таза мыстың проценті кейде он бес - жиырмаға барып, балғамен соққанында үгіліп кетудің орнына жентектеле түсетіні кездеседі.
Елдің көшпелі кезінде осы үңгірге талай ру артық нәрселерін қоймаға тастап, аузына бірер үй ғана күзетші қалдырып кетеді екен.
Оған куә боларлық бұл маңайда шұқырлар, қорытқанда қалған қоқыстар, тіпті кейде кесек жездер мен мыстар кездесіп қалады.
Кейбір орыннан со кезде кен қорытуға жұмсалған қарулардың да қалдығы ұшырайды.
Оның айтуынша өткен ғасырдың қырқыншы жылдарында, Қарағанды аталатын жерде көмір барын білген орыс купеці — Ушаков, әуелі сол араны иесінен жүз сомға сатып алады да, одан кейін, 1874 жылы Жезқазған төңірегін елу сомға сатып алады.
Бұ да заманы үшін ұшы-қиырсыз көп пайда.
Оның жұмысы аз жылда көп жеміс беріп, табылған кеннің запасы ағылшындар айтқаннан әлдеқайда көп боп шығады.
Содан кейін Қарсақпай заводын жаңадан жүргізу мәселесі өзінен өзі шешіледі.
— Заводты салу,— дейді Қаныш,— жиырма жетінші жылдан басталады.
— Естідім,— деп, мен Телеляевтің сөздерін айтып берем.
— Бәрі рас,— деді Қаныш.
Завод 1928 жылдың 7 ноябрі күні «Қазақстан» деген атпен ашылды.
Салтанатты мәжілісіне Қазақстан үкіметінің атынан Қазақстан орталық атқару комитетінін, сол кездегі председателіне орынбасар — Әліби Жанкелдин келеді.
Бірақ ол кісі республиканың бірінші басқарушыларынан емес және мыс мәселесіне мамандығы бар кісі емес.
Содан кейін республика басшыларынан көрінгені — өзіңізбен бірге келгендер.
Заводтың бүгінгі жайы туралы біраз әңгімелескеннен кейін мен оның, болашағы туралы әңгімелер сұраймын.
1941—45 жылдары болған Ұлы Отан соғысында, бейнелеп айтқанда, «жауға атылатын жүз оқтың тоқсанын Қазақстан берді», осынша мол мыстың басым көпшілігі Жезқазғаннан алынады.
Біраз уақыт әңгімелесіп отырғаннан кейін: Олардың естуінше,— мен елдегі қазақ ақындарын тауып, өлеңдерін жазып алуға шығыппын.
Бұрын атын да еститін, өлеңдері мен әндерін де еститін Тайжан, атақты Ыбырай ақын Сандыбаевтың туған жиені боп шықты.
Оның — шешесі Бопыш Ыбырайдың бір әке, бір шешеден туған апасы екен.
Тайжан қара сақал, қара мұрт адам екен.
1884 жылы туған Иманжан — қияқты ұзын қара мұртты, шоқша қара сақалды адам екен.
Оның өте жақсы білетіні — ән.
Тайжанның шешесі, Ыбырайдың туған апасы екенін жоғарыда айттық.
Ал Ыбырайдың туған-өскен мекені — Көкшетау облысының «Жаман жалғызтау» аталатын жері.
Бұл екі ара бес-алты жүз километрдей жер.
Алдағы жылдың жазында Ыбырай оны үйіріне қоспақ боп көшкен елмен алып жүреді.
Нағашысы аталған Қарауыл руынан да, туған нағашысы Ыбырайдан да зор сый-құрмет көрген Тайжан, рахмет ретінде: Қазақша дәйексөз жиынтығына қош келдіңіз!
