*Киікотынан hazırlandığı *тұнбамен romatizma, yapışmayı, genel kan damarının savaşını götürür.
Kazvin denizinin devşirdik doğusundan hapse atalım yapma için yatkın yer arayıp, *Маңғыстаудың bitkiler dünyası yönünde kadir fikirler bıraktı.
*Полиметалл ben sıvı yüzleşecek metalları üretmek endüstrisi gelişir.
*Әуенді *барханды gidip, üç irtifanın birine götürüldüğü seven *туристтер Asarak Alatau'sunun gerisi eşkalını görür.
Doğu #Ulaş kentinin planlanmağı Batıdan *ерекшеленеді.
Şu vakitte Ulaşışma bölgesinde sağ boyları #yaşa.
Ulaşışma toprakındaki *петроглифтері *Тамғалы yüzleştiği kadir insanlık mirası süresinde UNESCO listesine eklendi.
Orta Asya'da yönetilen ulusal-yerel *межелеу neticesinde Ulaşışma bölgesinin kazak ilçeleri Kazak *АКСР-*іне indi.
Türkistan general-*губернаторлығы yapıldıkta şimdiki Almatı bölgesinin oldukça bölgesi Almatı *уезі atanıp, Ulaşışma bölgesinin kapsamına girdi.
Almancaların bir bölgesi *ХІХ asırda bölgede yaşadı, Bu bölgede ilk almanca *маннондары konmaya #başla anda, 
dini acı çektirme sonucundan evlerini bırakmış.
O, en önüyle, aldık alanının çok büyük olmağıyla bağlı.
Onların bilfiil başvurması ve korumağıyla ulusal siyaset ve konutların boş #vakit *ұтымды düzenlemek meseleleri sağ kararını bulur.
Danıştık sistemin *құрсауынан *босап çıktığı cumhuriyetler «danıştık», «*социалистік» diyen çağırmalardan bıraktı.
*Яғни onlara dem çık, korumak gösterelim, yanından bulalım, saygı gösterelim dediğiydi.
Bize ulaştığı yaz bilgilere baktıkta, #alış *Ясыда, şimdiki *кесене duran yerinde Müslümanın meşhur *әулиелерінің biri, 
*дәруіштер savaşı – Ahmet kabirine *ХІІ asırın kendisinde yeterince küçük *кесене yapıldığı belli.
*Домбыраның iki bağırsakından başka da üç bağırsak, katalım yönü, #gen *шанақты kovalayalım boyun, *шіңкілдік tain etilen türleri da var.
Rahat ticarette bölgesi olarak kurduk Ukrayna yönü eğer *Еуроодақ ve Dünya çapındaki Ticarette çatısına girmeğe engelsizini getirmeyen olsa, 
*Біртұтас ekonomik bölgeye girmeğe kabullenmesi muhtemel.
Çin yazmağı *Дауынкоу yöresinden bulunan ilk yazmaktan *қыш kaptaki yazmak başlatılır, beş bin yıl tarihi var.
Zarureti korumak düzenlemeleri: Özellikle korunacak doğal topraklar düzenlemek, *қарғаудың *тиімділігін artırmak ve *браконьермен güreşi güçlendirmek zaruret.
Bölgenin 2008-2010 yıllara planlandığı bilim vermeğin *мектепалды çatılarını kalıpına getirmek ben yapma boyunca bilim vermeği *дамыту Programının düzenlemeleri yerine getirildi.
Şununla, #kazak *қысқартылған çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan ve #kazak tam çağırmalar nüshasını meseli, Afganistan İslam\/Islam Cumhuriyeti düşelim bak.
Erişim yapmak metotu – kullanıcıyla hikayeyi düzenlemeğe planlandığı *бағдарламалық ortanın dış eşkalı konuşuşma *интерфейс diyip da çağırılır.
Bu memleket ile ilgili yaz bilgiler türk boylarının kendi dilinde yazıldığı «Büyük *күлтегін», «*Тоныкөк» *құлпытастарындағы yazmaklarından belli.
#Tartış başlıca meseleler — 1922 yıl SSCB yapma ile ilgili anlaşma şartı feshetmek, Bağımsız Memleketler Ortaklığını yapma.
Hayvanlar türünün *осыншалық çok olmağı cumhuriyetin coğrafi yerine, yer kabartmasının gelişmeği ve hayvan türleri şekillendirmeğinin uzak da bileşik tarihine bağlı.
Yemek endüstrisini üreten büyük firmaların içinden *Шымкентмай ve *Қайнар pamuk *шитінен, *күнбағыстан *зығыр, 
*соядан *тазартылған yağ çıkaran ve vb üretimler, *Шымкентпиво dikerek üretmek, *Визит *салқындатылған *сусындар *акционерлік kamularını çağırmaya olur.
Düşen imparatorluk yerinde bulunan Heyetler Ittifakı\/İttifakı tarihi şekillendirdiği *геосаяси *кеңістікті kalıpına getirmekle bire, onu *көршілес alanlar skorundan genişleyerek düştü.
Halkın *әркелкі konaklaması ve *көптттілік alanda çok sıvı yaşamağı ülkenin sosyal-ekonomik gelişmeğine engelsiz getiren faktörlerin biri olur.
Uluslararası bağlantı sistemine inmede uzunluğu 18 *мын km-*ге ulaşacak *Трансресейлік *талшықты optik jölesinin yapılmasının önemi çok büyük.
Çin'i kaostan, arkaya kalmadan ve *кедейшіліктен #al #ol, kaldı sosyal-ekonomik gelişmek yoluna yapan *Дэн *Сяопин olmuş.
Korkalım alanında hava gözlemleme-yönetmek *пункті donatılan ve çalışır.
Hafif endüstri üretimleri hacmı\/hacimi günden-güne vermede, yün *түту, *кігіз basma, halı dokuma, teri-*былғары *илеу kılığı alanları medenileştirmekte.
Bir yerde daima varlık eder, ama gün görmek koşulu fenalaştıkta bazen uzaka konut çevirmesi makul.
Bilim vermek sisteminin gelişmeğine *қаржыландыру hacmının\/haciminin vermesi çok etkisini koymakta.
Sıvı yüzleşecek hayvanlar mı onların mekanını korumak ve hayvanların türlerini çıkarma maksadında düzenlenmiş.
*Теке deresi ben *Жақсытұз gölünün çıktığı yerinde *қайнатылған tuza incelemek yönetilip, fosil çıkarma işleri yönetiliyor.
*Туристік branşın gelişmeğinin aşağıya düzeyi ülkenin *туристер için yönümü *имиджін #geliş meselesine alakayı bilimsel incelemeklerin ademiyle da düz bağlı.
Kazakistan'da turizm branşında aktif *PR-*кампаниялар, 
*имидждік projeler yapmak meselesi boyunca bileşik ve sistemli *талдаулар yönetecek bilimsel-incelemek aleti yok.
*Домбыра - kazak halkının arısına çok eski ve #gen yayarak, asırlar sırını koruyan katalım bağırsak, *шертіп oynayan müzikal enstürmanın biri.
Sol bir efsanenin birinde: geçen zamanda yaşadığı bir yaşlının yedi #yavru ayırıldığı *қасіретті eleminden çıkmış #de.
Bu günde o arıda kazakın ulu iki çocuğu — Abay ben *Шәкәрімге diyen nesilin yok olmayacak sevdasının, 
*ізгі itibarının simgesice olup, resim sanatının sonrakı örneğiyle yapılan katalım kuleli bileşik muazzam yatır duralım.
Musiki branşında yaz kültürün olmamağına rağmen, 
Abay şiirlerinin bize tam ulaştığı sebebi - onların halkın kalbinde korunmağa kalitesi göre gelecek eserler olduğunda, 
halk gamından yok olmayacak yer aldığında.
Abay eserlerini toparlayıp, kağıda *түсіріп, düzenleyip *баспаға hazırlamak işi şair vefat ettiği sonra *ұзамайyeterince ele alarak kanıtlayacak somutlu bilgiler #ulaş.
Bu, bir yönünden, «doğmağı düzenlemek» siyasetini #uygula *қытай değil halklara yapılan belli bir «*жұмсақтық» ile ilgili derivasyonu bildirse,
ikinci yönünden – kazak halkının genel bölgesi *ҚХР kendi mekanı diyip bakanının kılavuzu.
Ikinciden, *ҚХР-*дағы kazak etnik takımının medeni ve genel bilim vermek düzeyini götürmek işindeki elle attığı farkedilir gelişmeye rağmen o aşağıya şartında kalmada
Kazakistan'ın batı ilçelerinde *домбыра çekmeğin öbürlere *ұқсамайтын *бөлек göreneki şekillendirdiğini söyleme gerek.
*Байжігіт, *Құрманғазы, *Дәулеткерей, *Тәттімбет, *Сейтек, *Қазанғап, *Сүгір, *Тоқа, vb şanı *күйшілердің dök, 
*шертпе şart göreneklerinin doğmağı, gelişmeği şu *Домбыра enstürmanıyla düz bağlı.
*Домбыра – tek şart çekmeğe değil, şiir söyledikte medet için da kullanılan yüzleşmediği.
*Тақтайшаларды eleme, dövmeğin gelinini #şüphesiz ve dürtüyü yapma herbir dövmeğin ayrıcalığına bağlı, bu işe çok dikkatli olan yön.
Kuran ünü getirmek için dövmeğin bölgelerini doğru elemenin da önemi var.
O caddeleri sonraki makaleden bakmalarınıza olur *немесе Almatı caddeleri diyen atıfı #bas olur.
33 *автобустық istikameti *қамтамасыз etme yetkisine 2 farketme yönetildi ve farketme neticesi boyunca 10 #taşı 18 istikameti *қамтамасыз etme yetkisine *куәлік devretildi.
Kaldığı istikametlerdeki *үміткерлердің hizmeti #tatmin edici diyip bulundu ve bu istikametlere yeni farketme yönetilen olur.
*Рейд sürecinde 4220 kural bozacak tanımlandı: 4102 kural bozacak koşul yol hareketinin Kaidesini bozarak için, 
onun içinde 24 yönetici sarhoş şartında nakliyat yönettiği için, 33 haraç *заңнамасын bozarak için, 
67 yolcuları ve yükü *тасмалдау Kaidesini bozarak için kınandı.
Özel velespitlere #sirk oynamağa, yük taşımaya,
kart adamların gezip-durmasına planlandığı bir – üç *доңғалақты velespitler, *велоарба, *тағыда başka durur.
«*Ровер», «*Шкода», «*Пежо», «*Опель» aynı şekilde geçen asırın başında yapıldığı otomobil çıkaran birçok şirketler önce başta velespit fabrikasından başlatmış.
başlatıp, FIFA'nın yeni kaidelerine göre #ön şampiyona *жеңіскері da final *турға geçme için eleme oyunlarına başvurması zaruret oldu; 
hiç #ele #sız final aşamaya çıkma yetkisi tek şampiyonayı yöneten ülke için bırakıldı.
Uzak babası *Қожамжар ben Ilgi *әділ yetki söylediği çözeyim olsa, *Қайдау babası tüm Orta yüze belli *айтыскер şair, 
sırasında *Бапыш babası - av *аулап, kuş yapıp, *серілік yapmayla bire, yüzleştiği şart olan adam.
*Шөкиннің hana Götürülen anlaşmalar hiç kimseye itaat etmez, 
kendi önüne bir cumhuriyet,-diyip yazdığı mevsim şu an olmağı gerek.
böyle, baş-sonu 6 aya ulaşmayacak kısa #vakit kapsayan alanı ben *сарбаздардың sayı yönünden *Бөкей hanedanındaki isyandan fazla çıkacak tüm Aşağı yüz dışını *дүр *сілкінткен kahraman *Исатай *Тайманұлы başlattığı halk-fidye isyan *жеңіліске uğrar.
ve akraba birliğin insanlık arısında şu ana devam edip, 
korunmağına diyen telaş ettin, 
isteğin durduğunu farketme #zor.
Bu onun genel *жасампаздықты *мұрат ettiğini, tazminatını götürmeğe, 
üstünlüğünün *мызғымас #sıkı göstermeğe zaruretti.
Birçok yaz bilgilere baktıkta,
gelecek yapımın projesini yapmağa Demir düz başvurup,
başlıca odaları kendisi tanımladığı görünür.
*Уикипедия sitesine giren an gelen alıcının ondeki malzemeler ve konuları değişmeye yetkisi var.
Kalarak çağırmasının şimdiki yazılmağı 1940 yılı *кириллица esasında yapılan alfabe onaylandığı andan başlatıp praktisyonerde.
Çin ve Yaklaşma Doğudaki kazaklara planlayıp çıkarılan yayınlarda kalarak çağırmasının arap\/Arap harfleriyle yazılacak nüshası hâlâ güne dek kullanılır.
*Бастапқы vakitte çabucak gelişerek, *Ақтөбе kenti *бірқалыпты büyümek temposunu koruyup,
Kostanay benzeri düşmek ve halk sayının azalmağına *душар olmadı.
Ülke arısından toparladığı bilgiler ben *Тынышбаев getirdiği topunu boyunun *жаманкерей, 
Solgunum, *бегім ve *қайырқожа diyen dört branşı var.
Kazak yerini özgür etme yolundaki savaşı zaferle bitirme için Üç yüzün askerleri Çimkent'e yaklaşma *Ордабасы diyen yere toparlandı.
Iki yüz yılca vakit boyunca #incele “kazak” *терминінің çıkma *төркінін yorumlamaya ve onun *семантикасын açmaya gayret yapmakta.
Kazak *этнонимінің yüksekte gösterdiği *касог, vb çağırmalarıyla bütün *жағынынан bağlantısı hâlâ da incelemek borçu oluyor.
Ulaşışma Almatı bölgesi kültür ve tarihi türlü anıların olmağı toprakın turizmin gelişmeğine yatkın yerlerin biri.
Bölgenin dere boylarına yakın yörelerinde yay su bakışma alanları çok.
Yaz ortasında aşağı dereler *саязданып, suyları *кермектеніп,
bakışmalara bölünür, aşağı dereler çekilir olur.
Han\/Han *Жәңгір *шақыртқан padişah askeriyle *Исатай kahramanın elendiği 500 *сарбаздарының arısındaki çözücü vuralım 1837 yılı 15 Kasım'da *Тастөбе diyen yerde olur.
*Тайманұлының yönetmeğiyle Aşağı yüzün batı bölgesinde olduk halk protestosunun ondan ve *өршуінен *қауіптеніп, onu basmanın gamına #gir.
Onun yönünde Ulaşışma ben *Тянь-*Шаньды işgal etmeyi beliren *Моғол hanı *Абд-*Рашидке karşı *ұтымды güreş yönetildi.
Bu planı uygulamak için askerler yedi takıma bölünüp, 
onun biri Ulaşışma Alatau'sunun etekindeki *Балқаш gölüne koyacak dört derenin boyuna *топтастырылды.
*Бөгенбай yöneten 10 bin asker Türkistan'ın kuzey yönüne, *Созақ *бекінісіне gidip dokunuşmaya lazımdı.
*Терминдер farklarına rağmen, iki türlü muhacir kamulardaki *Қ-*қа karıştırma *ин-yatış *мазмұны yönünden göre gelmesi *аңғарылады.
kalitesi var “*қазахлу”, “*қазахлар” çağırmasının yüzleşmeğine baktıkta, bu bölgede *Қ-dar #söyle dolmuş.
Sonrakı anları halk arısında Kazak ülkesi, Ulu dış ülkesi ve *Қазақия diyen çağırmalar kullanılmakta.
*террор kurbanlarına planlandığı *концлагерлер düzenlemek ile konut çevirme sonucundan oldu.
Sonra da gene yapma siyaseti *жариялылық ve demokrasiye *сенген Kazakistan halkından #gen korumak buldu.
-doğusunda *неоген-*төрттік aşamada yaratıldığı büyük dağlık bölgenin şekillendirmek süreci bugüne dek uzatmada.
Kazakistan'da *интродукцияланған, medeni *дақылға *айналдырылған ve #rastgele getirildiği *түрілерін katmadıkta oranımla 6025 bitki türü var.
Birkaç arkeolog-akarsuların fikirleri #boy, bu yerde büyük mülküm olarak, 
eğer bu doğrulanılsa, onda kentin bulunan mevsimi tekrar incelenmesi makul.
açılan ilaç üreten *сантонин sonrakı *Химфарм BEYAZ kimya-*фармацевтикалық fabrikası fabrikası önemi rol kurup,
onun üretimleri ihracata çıkarılan.
Hafif endüstride #ön sıradaki firmalara – *Восход fabrikası yünden kostüm,
*пальто, *күртке dokuma, Helal dokuyalım endüstrisi, *Эластик *шүлық dokuma durur.
Yapım malzemelerini üretmekte *Шымкентцемент BEYAZ çimento üretmek ve Yapım malzemeleri yapıma gerekli kerpiçleri üretmek ve başka da firmalar var.
Konut ev yapmayla katarak, yeni firmaların *қүрылысын yapma hızlı türde geziyor.
Semtin tarihi değerleri ben *зиянат etme yerlerine gitmekteki ilk adım, 
ikinci Mekke atanan-tarihi Türkistan'dan başlatılır.
Şu söylendiği fikirlerimiz delilli olmak için, rus kültürünün şekillendirmek aşamalarını #tam *қарастырып *көрелік.
Saralım ben *Поволжьеде başka ilçelerle kıyaslayarak #milyoner kentler sayı çok onu neyle yorumlamaya olur?
1990 yıllardan başlatıp yönetilen satılabilir gene yapmalara rağmen, ekonominin *салалық aletinde alarak-*құлалық korunmakta.
Şimdiki anda memleket yüzleşerek önemi ekonomi alanlarını gözlemlemeyi kendi eline almak için birkaç iş yönetmekte.
Hayvancılığın medenileştirmeğine mal gıdasının *жеткілікті hazırlanmamağı, 
mal tohumunu *асылдандыру düzenlemelerinin kendi derecesinde yönetilmemeği engelsiz yapar.
Nakliyat türlerini seçmede ona *жұмсалатын bağımsız gün, nakliyatın süratı, yük götürmek *мүмкіншілігі, 
doğa koşulunun nakliyat işine koyacak etkisi *ескеріледі.
Burda pamuk toparlamağa ve #tam planlandığı makineler, 
dokuyalım endüstrisi ben *суландыруға #gerekli donatacak çıkarılır.
Kuzey doğuda Ulaşışma Alatau'su ben Bütün dağının aralıkında Ulaşışma Dzhungarian dövmeyeceği konaklamış.
Ilçelerin konaklaması bölgenin *әкімшілік *бөлінісі haritasındaki gösterildiği süre sayları boyunca *төмендегіше bölünen:
*Кесене yapıldığı dağın üstünden düşelim duran Taraz kentine güzel eşkalı görmeğe olur.
Ulusal alette 1980 yılın sonunda başlatıldığı bölgenin *компоненттерінің *абсолютті ve alakayı kılavuzların değişmek canlısı devam etmede.
*Қуыққа taş bağlayarak #suyuk abdest yönetmek için, #safra *тазарту, iç yönetmeğe kullanılır.
*Маңғышлақ çağırması çağırılan *Махмұт *Қашқаридың Türk\/Türk kamusu emekinde yazıldığı bilgi *1070жылдап oranında olmuş.
Rengi metalurji, makine yapmak, kimya, benzin işleme, yemek endüstrisi, özellikle, Çimkent, *Кентaу kentlerinde güzel gelişmekte.
Halk *саныңың *серпінділігі sonrakı beş yılda 2007—2011 giderek gelişmekte ve 2008 yıl düşmekten sonra 2007 yıl kılavuza gene ulaşmakta.
Bölge çağırması bölgenin *әкімшілік kökeni olacak Pavlodar kenti çağırmasıyla çağırılır.
Böyle büyümek esasından metalurji firmalardaki güç gözlerini gene yapma ve teknik gene donatmak neticesinde uygulandı.
Bu *глиноземді üretmek, *Майқайыннан alındığı *полиметаллдық madenler ben *Бозшакөлден alındığı mis madenlerini *байыту.
*Мұнайгаз branşı için çelik *жапсарсыз boruları devamlı-koyma imalatını genişleme boyunca işler devam etmede.
Fabrikada şununla sıra lokomotif ve yük vagonlarını onarmaya planlandığı tamamlayıcı bölükleri üretmek da *игерілген.
Elle *суарылмаған koşulda *өсірілген *дақылдар su eksikliğini çekmekte, 
*картофель üretmek zora üfler, sırasında *көкөніс *өсіру *тіптен #makul.
Bölgede yaratıcı okuma yerleri hizmet eder: genel bilim vermek *лицейлері ben *гимназиялар, 
*дарынды #yavru planlandığı okullarlar.
O *Басқарасу *өзеншесі *жылжып #ak Büyük *Тораңғыл gölüne koyacak ve *Көкшетау yaylasından #ak *Қамысақты *бұлағынан başlatılır.
Kullanmakta tek birkaç yapım taşları ve kumlarının çıktığı yerleri var.
*Есіл ve *Айыртау ilçelerinde altın ve gümüşün çıktığı yerine ürettik besleyerek verme maksadında jeolojik incelemek işleri yönetiliyor.
Kazaklar\/Kazaklar en *шұрайлы yerlerinden kaybedip, baba konutlarının çağırmalarını küçülttü,
onların yerine harita yüzlerinde korunan #rus çağırmalar bulundu.
gene yapmayı gerek ettiği Altay'ın maden endüstrisi çabukça düşmeye #başla.
Ülkemizde kentler ve bölgelerin *туристік *имиджін götürmekle uğraşacak üstün milli-*жекеменшік çatılar da yok.
*Ортағасырлық tarih Ibn *Тагриберди 1411-1465 “*Ясы” sözünün #alış türki dilinde “düzenlemek, kurala getirmek” diyen anlama *саятындығын söyler.
fakat eni *Ясы ile ilgili *отандық yaz bilgiler ne der diyen meseleye gelsek, 
ülkemiz ansiklopedilerinin birinde: “*Ясы – Türkistan kentinin ilkel çağırması.
Eskide musiki enstürmanlarını dünyaya mesaj çıktıkta, *аңшылар kuşu, avı *үркіткенде, 
şamanlar *сарын söyledikte, askeri *жорықтарда vurayım yaptıkta kullanmış.
Yerine getirilecek eski şartların *кейбірі halkımızın geçerek hayat gelenekini, 
doğasını *бейнелейтін, şu güne dek #unut #ol çekmiş.
Gemi duracak yatkın yerine getirecek az, sonra birçok büyük limanlar dereler yakasına *Калькутта konaklayan *немесе *жасанды yolla yapılan *Мадрас.
Hindistan'ı Birleşik Krallık'ın kaplaması 18 asırda ünü edebiyatının düşmeğine ve *дағдарыстық *сарындардың şiddetlenmesine etki etti.
Evrendeki #alış *этностардың biri durumu değerlendiren Ermeni halkı Ermeni dağlık kıran bizim zamanımızdan *әлдеқайда eskiden mekan ettiği olmuş.
Yer topoğrafyasının bileşik olmağı halkın yaşamak kalitesine da etki ettiği:
Ermenistan halkının yarısından #ziyade *Арарат ovasında durur.
Sonra *Антропатена sözünden şimdiki «Azerbaycan» *грекше, *сөзбе-söz çevirdikte «od #koru ülkesi» diyen çağırma çıktı.
Anında hızlı gelişen *прибор yapmak, elektrik aletleri ben *радиотехника imalatı şimdiki anda derin krizi başından üzür dilemekte.
*Минералдық kaynaklara fakir ve büyük nakliyat *магистральдарынан uzakta konaklayan ülkenin ekonomisi düşmek *сатысын başından yönetmekte.
*Жүздеген metre *тереңдікте konaklayan madenciliklerdeki *жұмысшылардың acıyalım emeki hükümet tarafından *ұдайы sosyal-ekonomik korumağı zaruret eder.
Parlamento *спикері başlattığı milletvekiller seçmeğe kadar bir yıl boyunca açık tepki bildirip, yasaların onaylanmağına engelleme yapmış.
fakat yasaları diyecek anında onaylanmadığı ülkelerde yatırım yaymağı kötü oldu, etkinlik branşının gelişmeği arkada kaldı.
-valisi *Цеклинцкийдің yönetmeğiyle Semey *губернасиясына bakacak 5 *уездің 100'den ziyade dans-eyaletleri baş kattığı *төтенше *съезі yönetildi.
*Байғұлақ, *Кұнту diyen *жуандардан başlattığı 16 *атқамінер #Kızıl saçlı kışlakının dışarısındaki Hasır diyen yerde Abay'a karşı *дұшпандық gayrete söz #bağla.
Bunların ölümünün şair yanına nasılca daldığı onun şu konuya planladığı yoğunla şiirlerinden #somut görünür.
*Кедейшіліктен *құтылудың bir metotu toprağı sürmeyle meşgul olma, 
*қолөнер meslekisini ve ticarette-sattık yapmağı öğrenmek olduğunu söyledi.
Abay kazakları mal *өсірумен katarak ticarette yapmağı, belli bir mesleki türüyle uğraşmayı öğrenmek *қажеттігіне basarak tepki verdi.
Yakın *туыстары ben #yavru birinden sonra birinin ölüme uğraması, 
onun üstüne izine düşüp acı çektirmeye *душар olmağı şairin sağlığına etki etti.
Bizim vatandaşlarımızı Pekin'in #yavru doğmağını sınırlama siyaseti da *алаңдатуда, o kazak halkının #büyü #ol *әкеп üfler.
*Тәуелдік *жалғау, gelenekte, bir zatın başa bir zata #has bildirecek ek.
Meseli: babam, defterim diyen sözler zat olsa, 
Devenin büyükü geçişte dayak yer *мақал diyen cümledeki büyükü eleştiri ismi *субстантивтеніп duralım.
Anatomi ve #cerrahi da epey gelişip, öldüğü adamların teni *бальзамдалды, *хирург.
*Қылмыскердің ve öldüğü adamın sosyal koşuluna bağlı fark miktarı değişmiş.
Meseli, öldüğü er adamın farkı 1000\/1000 olsa, kadın adamın farkı 500 olmuş.
Ama ikisi da *есейіп, sivil olarak ölmüş.
O biten sonra daha bir malı *ортақтасып keser.
Kral sarayı çağırdığı *итальян *шеберлерінен içinde *Леонардо da *Винчи da olan öğrendiği yerli *шеберлер büyüyüp-*жетілді.
*Мәселен, misafirleri saat beşe çağırdığı olsanız, 7-8'e bekleyebilir.
Birincil okulu bitirerek sonra *экзамендер devretilip, birincil okulu bitirerek ile ilgili *Сертификат  çıkılır.
Bu dosya iki yönden da gerekli iç *процедураларды bitirerek gücüne iner.
1833 yılı *египеттік Muhammed Ali Suriye'yi fethettiğiyle, 1840 yılı Türkiye'ye döndü.
11 asırın ortasında bir kökene itaat ettiği memleket yapılıp,
Kentler ben *селоларда *социалистік gene yapmalar #uygula
vefat ettiklerin listesi var “*Естелік kitabı” kazanç ettiği delil bulunacak.
*Конфуций *ілімі o vefat ettikten sonra MÖ 136 yıl
Dağ yapılmanın *плутониялық kuramı *лакколиттердің bulunmağına kullanmağa eşleşen olsa da
sonra onun yer yüzünün yapımını yorumlama için kullanmağa #eşleş *дәлелденді.
Ilaçı hazırlamak ve kullanmak metotu
incelemek ve kullanmağın coğrafya ilimi için *маңыздылығы ile ilgili yazmış.
*ұдайы kullanmak zaruret diyen teoriyle babadan #yavru *мұрагерлікке bırakacak olmuş.
Fizik ve kimya *заңдылықтарын *биологиялық *құбылыстарды *талдауға kullanmak yönündeki *биофизикалық özel incelemekler *XVII asırdan belli.
*Қарашіріктің konaklamasına karşı *қоңыр toprak siyah *қоңыр,
*Автор *топонимикалық planı tarihi-coğrafi incelemekte *картографиялық yolu kullanmak ihtiyacı meselesini götürür.
Sonrakı anda *биологиялық sistemleri *модельдеу #gen kullanmakta.
*Фитогеографияның görevi — herbir türün *ареалын konaklama ilçesini, 
*фитоценозын bitkiler sonucunu inceleyip, bilmek.
*Құрылымдық jeoloji yer *қыртысындағы dağ seksi komplekslerinin biçimleri ben konaklama *заңдылықтарын tanımlar.
*өндіргіш güçleri düzenleme ben *дамытудың
Ada bölgesine korumak göstermek ve *дамыту düzenlemeleri ile ilgili
kalıpına getirmek ve cumhuriyetteki ekolojik turizmi *дамыту.
*Топонимдерді coğrafi incelemeği #geliş ve *дамыту *үдерісіндегі önemi aşama - ulu akarsu-*географ *В.
turizmi *дамыту maksadında düzenlenmiş.
Kazakistan'da *агротехниканы *дамытуда Tahıl ekonomisi bilimsel-incelemek enstitüsü *Шортанды akarsuları çok emek #tendon.
Kei'de *террасалардың ova yüzü vadi yayılmasının kaldık yüzü gitmesi,
*Жуырда yanı-sıra korktun yeni kapsamına gözlemleme kulesini yapma ve şu iki *кластерлік bölgeye *аншлагтар asma,
Durdu ölçme patenin *тіктігін yer yüzünde düz gözlemleme yönetmeyip yeterince #şüphesiz yetenek çıkar.
Daima yerli halkın asırlar boyunca gözlemlemesi ben *данышпан halkın yaratıcılığının neticesi olup
Büyük Almatı kendi-*нің su vadisinde konaklayan #radon *Алмаарасан ve #silisyum-*термалды *Горельники ben *Таутүрген başlatmaları var.
*Қолбала kartalı *шырғаға öğretme- av almağa öğretmeye #başla.
onun *биосфералық süreçlere aktif türde karışmaya #başla
*Бұрғылау *ұңғымасы *тесіп geçen kıy ile *сейсмикалық dalgaların yayılmak süratlarını #şüphesiz,
toprak ortasının kalitesini #şüphesiz,
*радиациялық fonu ölçme, ortanın *химиялық ve *бактериалдық *ластануын #şüphesiz T.
*Гидрологиялық *ұқсастық yolu — incelenmediği su *объектілерінің *гидрологиялық rejiminin ana tariflerini #şüphesiz için
*типі değişik katmerlerin hacmını\/hacimini #şüphesiz ile götürülmekler ben düşmeklerin oranını
*аймақтық ve *ғаламдық haritalar türünde *кеңістіктегі gene yapmalar hazırlama; 
doğal dönüşümlerin sebebini #şüphesiz.
ona *күйлеген *байталдарды *шашау çıkarmayıp sahip olma için *азбан aygır *немесе beyazda ad katılır.
tarihi mimarlıkla ilgili *ескеткіштер ben ayrıcalığını okuyup-tanışmayla meşgul olur.
Sisteki görünmek mesafesi onu oluşturucu *түйіршік miktarına ve birlik hacimdeki\/hacımdaki su sonucunun oranına bağlı.
onları yapmak ve artmak teknolojisini inceler.
faydalı hayvanların sayını artmak için önemi büyük.
Böyle artmak bir yönünden kolay metot olsa,
*Өріктің medeni *сорттарын artmak metotu – *ұластыру.
Almatı *хайуанаттар *паркінде kartalları elde artmak sonrakı ana dek meyvesini çıkmadı.
çevirilmek tehlikesi *төнген bitkileri elden *өсіріп artmak
*Дарвинше maksatsız eleme diyen *хайуандар ben bitkilerin kalitelerini koruyup,
Maksatsız eleme — bu çağırmayı *Чарлз *Дарвин *XIX asırın orta anında kullanmış.
Çınında maksatsız eleme kendi anlamına *сәйкеспейді.
Maksatsız eleme:
Madeni oluşturacak zatların elenme,
*құсбегінің çabucak *жем getirmesini bekler
Başka memelilerlerden ayrıcalığı – iki *жұп *күрек dişleri çok büyük, oyma gibi,
*хантей-#ak *төрешінің *қаталдығы *төрешілерден fikirlerini sorma,
*Сталиннің «*Ленинизм meseleleri» diyen kitabının bütün basılmağına eklenmiş.
sırasında başka ülkeden gelip sabitleşmeğini *иммиграция tain etir.
Sonra orta *юраны *бөлшектеп *стратиграфиялық *мүшелеу üretimi *горизонттарда onların *корреляциясын #somut sıkı bağlı.
derelerin kaybolmağı sürecinde bulunur Seyhun
yer kabartmasının *жаралу koşulu ve tazesine bağlantısız niteleme metotu.
ayırma kartal beşiki kılığı zarureti ekipmanı olur.
*Нәсілдік yaparım - tohum kovalama sonunda çıkılacak aynı dış ten biçimleri derisinin rengi,
Sekssiz *көбеюде bir baba-*аналық *дарабас tohum kovalama simgeleri boyunca kendisine aynı iki *немесе ondan da çok yeni *дарабасқа başlatalım çıkar.
Nanenin *түсімін çiçeklenme anında toparlar\/toparlar.
Çiçeklenme mevsimleri türü ben *сұрпына bakarak Temmuz\/Temmuz\/Temmuz ayı ve güzün sona kadar aralıka göre gelir.
*Әрине, oda koşulunda onun çiçeklenmesi çok zor.
Yerin tam eritmesi *әншейін Nisan'ın\/nisanın sonrakı *онкүндкінде olur.
#yarık #kötü çıkacak katı *хромосфера ben çok sıvı gazlardan,
Akılda #sağ yetenekinin #kötü, için hastalığı *В12 vitamininin #ulaş doğar.
sol *мезетте karşıtının omuz ile *балуанның belini işgal etmeye kalkışan anda yerine getirilir.
onu fethettiği *Тоғылық demir #yavru *Ілияс ev sahibiyi ona yönetici edip bıraktı.
*ойыншылар arısında Asya'yı fethettik,
*Моғолстандағы koşul 1428 yılı *Уәйіс han vefat ettikten sonra da sol *баяғы *бытыраңқы şartında kalır.
*Нұрила ana 1456 yılı Mayıs'ın\/mayısın 28 yıldızında vefat ettikten son,
*Ысқақ *бап vefat ettiği sonra şunda yerleşip,
1462-dostça *Моғолстан hanı *Есенбұға vefat ettiği sonra,
Kendi emekinin *Исфиджабқа planlandığı yüzlerinde o *Сайрамнан çıktığı pedagog-akarsu Abu-*л-Hasan güç-*Исфиджабиді çağırıp onun 989 dostça vefat ettiğini yazmış.
Nikahın bozulmağıyla bire karısı vefat ettikten sonra *мұрагерлік yetkisi,
Eri vefat ettiği *немесе erli-*зайыптылардың #bir öldü diyip yayınlanan koşulda nikah *өздігінен durdurulur.
1002 dostça babası vefat ettiği sonra, Ibn *Сина Harezm'in başkenti *Гурганджыға şimdi *Үргеніш göçür.
Vefat ettikler.
Daha siyah: :*Санат:1581 yılı vefat ettikler
Ekonomik ölçümdeki turizm yönünün *үйлестірушісі Tacikistan hazırladığı Işbirliktelik konsepti saklandı.
*Тресттің ve kombinanın başkanları değişik kitlelere mail hazırladığı anda dişisi *мекенжайды yazdıkta «başka» çağırmayı *сызып bırakıp,
*Тянь-*Шань #ladin hazırlandığı bu *бағаналардың yapım iskeletini yapmada ve güzellik *көрік çıkmakta özü büyük herbir *бағананы *кендірмен sarıp,
böyle hazırlandığı piyazı *қуырдаққа #garnitür süresinde kullanır.
*Айналымдылық formülünde hazırlandığı üretim *Т’ olmaz,
Onlar gidip konaklayan sonra *Әбілхайыр han dünya yaptı da,
Meseli, Güne en yakın konaklayan *Меркурий *планетасының *ғаламшар *сидерлік #vakit Yer ölçümüyle alındığı gün boyunca *небәрі – 87,969 günü oluşturarak,
Haiti'nin *Хеди *Аннабиде konaklayan Birleşen Uluslar Çatısı vekilinin düşen yapısının altında 250 kişi kalmış.
2510 metre irtifaya konaklayan bu kompleksten dağın #çekilik eşkalları,
#Aşağıya dövmekte beş #yıldız konaklayan 25 ek sesler yaparak,
ona *ішектерді #zengin planlandığı yedi ağaç kulak yapıldık,
Savaşta *аэростаттармен sıra, içinde *зеңбіректер yapıldık,
o sonrakı yılları emek ettiği Kimya-metalurji enstitüsünde *мемориал #tek yapıldığı 1987.
Düşelim konaklayan *дәндері *пісіп #ol *алғаш *піскендері yere #dök #ol için,
efsane boyunca ilkel *грек kalarak-memleketleri ben Aşağı Asya'da konaklayan *Троя kenti arısında olmuş.
Acem koyunun sahilinde konaklayan Dubai Yaklaşma Doğudaki ana gezi kökeni olur.
*Ауланың ortasında konaklayan *55х29м #büyük kerpiç ve ağaçlar sırasıyla *қоршалынған.
#aşağıya Talas ilçesinde konaklayan Kazakistan tarihinde şu güne dek korunan Kipçak devrinin\/devirinin *есерткіші.
birine-biri *қысыла konaklayan eti *қабыршақтан durur.
Çağırılan #takımada Ünü ben *Тынық okyanuslarının *түйіскен yerinde konaklayarak,
Bu aletle oranlamaklar onun *шұңғыл *тақтада konaklayan taşlarını *жылжыту sonunda yönetilmiş.
*АВ zatı ben *CD aynası resimde #göster konaklayan 4.40, *а-resmi karartacak.
Bugüne avdan hacmında\/haciminde dağ *бөктерінде konaklayan Dağ *самалы,
Almatı kentinde Kazakistan Cumhuriyeti konaklayan daima türde çalışan uluslararası *Хатшылық.
0 noktasında konaklayan ve üçgenin öbür iki noktasının *координаттары ve olsun,
eleştirideki *жолақ alanda konaklayan olsa adamın gözü görür.
Kimde-kim tanrılar yaptığı kurala karşı çıksa,
*Ивиса *Жерорта denizinin batı bölgesinde konaklayan ve *сәйкесінше hacmının\/haciminin *үлкендігі #boy üçüncü ve dördüncü yerleri alır.
*Adeje ve *Arona *провинциясында konaklayan *Las *Americas ve *Los *Cristianas ilaçlı kentleriler,
Kısmen *шөлейт bölgelerinde konaklayan *шатқалдың dostça mevsim anında kalın çalıyla örtülüp,
*Жаркентте konaklayan *Уәлибай camisi *қытайлық ve Orta Asya resim sanatı örneğiyle *тұрғызылған anı.
- Bangkok'tan *мыңжырам kilometre mesafede konaklayan kalarak.
*Самуи kendisinin misafirlerine moda-saltanatı *отельдер ben sahilde konaklayan *бунгалодарды önerir.
köken *Гольджи sonucuna yakın konaklayan silindir biçimi 2 *денешік.
şimdiki anda başkan konutu ve ülkenin parlamentosu konaklayan Ulusal saray 1792 yıl
bir-birine siyahıma-karşı konaklayarak,
inci taşı *қайырлар *қоршаған #birkaç bin adada konaklayan ülke.
Ekibastuz — Pavlodar bölgesinin güney-batısında konaklayan kalarak.
Onlar iki *энергетикалық düzeye bölünüp konaklayan:
Coğrafi konaklayan yeri ben doğal-*климаттық koşulu.
Almatı kentinden *53км mesafede konaklayan kalarak.
Saralım bölgesinin düz *таяулығында konaklayarak,
Durayım depresyonunun orta yönünde konaklayan avdan yeri esasından ova gelir.
bölgenin Güney-doğusunda konaklayan *әкімшiлік.
Avdan *тереториясында konaklayarak,
Tulkibas ilçesi — Türkistan bölgesinde konaklayan avdan.
Çatı kapsamına evrenin *түкпір-*түкпірінде konaklayan 67 büro ve bölümler girer.
Hitapta çağırılan saygın komisyonun yapıldığına #bu yıl 60 yıl dolduğuna,
#şu fişten çıktığı olayların önünü almak için İslam\/Islam konferansı çatısı yapıldığı belli.
#Yeni yapıldığı aile üyelerine,
Sonra da orta asırdan gelişen anında yapıldığı *Моғолстанның başlıca halkı türki konuşalım boylar:
#terminoloji *Албан Halk Cumhuriyeti yapıldıktan sonra şekillendirip gelişti.
Bunlar #yeni yapıldığı Kazak hanedanının hükümet yetkisini destekleyip,
onu yapma #vakit *акционерлеу kapsamında yapıldığı aşağılayacak anaparada bulunur.
1985 yılı yapıldığı *Үкіметаралық *аймақтық çatı olup oranlanır.
Kalarak *алғаш yapıldığı anda ruslar çokça göçtü.
kökeninde yapıldığı memleket.
Yeni Hükümet üyelerinin çoğunluk Demokrasi Partisinin başlatmasıyla yapıldığı *Президенттік koalisyona girer.
1992 yıldan kalarak #yeni yapıldığı *Түпқараған ilçesinin kökeni,
1967 yılı yapıldığı *Қандөз köylü heyeti 1970 yılı Kızılorda bölgesinin kapsamına indi.
56 ulusun vekilinden yapıldığı 250,0 bin kişiden ziyade mekanı.
1932 yılı yapıldığı 1991 yıla dek *Ленгер ilçesi.
Halk *шеберлері yapan örneklerine baktıkta şimdiki *үскірік *анағұрлым eğitilen yüzleşmediği.
sırasında eğitilen #oküler kullanıp,
biz onun *анағұрлым yeni, eğitilen türünü yapmağa girdik.
Onun eğitilen türü şu güne dek kullanılır.
#Şu enstürmanlar eğitilen kadar ondeki *ішектер sayı *бірте-*бірте *көбейе çıkmış.
*Үскіріктің *неғүрлым eğitilen nüshasında dört *ойық olur,
*Аухадиев onun eğitilen türünü 1972 hazırladı.
Anında *Шертердің eğitilen türü “Aygül”, “Asırlar *пернесі”, “*Сазген”, T.
19 asırın sonunda otomobillerde #gen kullanıldığı içten *жанатын motorların eğitilmesi hafif ve gücü *авиациялық motoru yapmağa yol açtı.
Bu metotu hastalık yeni başlatıldıkta kullandığı çok karlı.
Alay'da doğal tehlikesiz tedavi kullanarak ulaşacak hiçbir şey yok.
Hayvan dokusundan *біріншілік *дақылдар almak için *эмбриональдің malzemesini kullandığı doğru,
Yapmak yolunun kil #zurna ben *үскірікке kullanıldığı kalıpını koruduk.
fakat, sesi *жоғарылату için başa bir *ойықты açma yolunu kullandığı yön.
*Бүйірлік *ойықтар bulunarak dek kullanıldığı *бүл eski metotu *сыбызғышылар günü bugün da kullanır.
Insanlık tarihinde kullanıldığı bütün Ay-gün takvim *циклдері 8,
tüm kullanıldığı yıllar içinde önemi dönüşümlere uğramış.
Yapının iç resminde *қытай resminin elementleri kullanıldığı:
*термин skorunda kullanarak farketeriz.
şiddetlenen Emir Demir eni *Моғолстанды kazanmaya #gir.
Şöyle yaparak *бүл iki enstürmanın sesi öbürlerine baktıkta gücü çiyi,
Şöyle yaparak başlıca tonu çok *баяу ve ünü şüphesiz olmadı.
sırasında *атаулы sosyal infaka ödenen harç miktarı 57 orana zayıfladı.
Onda *Нұқ peygamberin gemisi *Қазығұртқа gelip durduğu mevsim *дәл gün ve gecenin benzeştiği günü
Alay'da kader önlediği engellemeler bununla biterek koymadı.
ve birkaç siviller mahfettiği yapılar *қалдықтардың altında kaldığı adamları kendi yüzüyle *құтқаруға *талпынуда.
Yaranın üstüne bildiği sarımsakı gün kadar değişmeye gerek.
evren halkına tanınan türevleri:
onun *ақындығын *алғаш tanıyan 1176 akarsu *Байхаки idi.
Zira Heyet Ittifakının\/İttifakının her *түкпірінен yeni yapıma kurduğu mailler *ағылып geldi,
*тұмсығын *балапан ağzına taşıyarak #23 kandan duran açık kızıl #renk sıvı *тамшылап #ak.
#yavru uyuduğu anda grip olarak baş yönüne koysa,
onun emeklerine güldüğü için *жырдың *табынушылары *Зоилды yardan *лақтырып gönderir.
- diyip *жырғап, *қарқылдай güldükte,
Kendisiyle karıştık, *қызметтес olan adamların *естеліктеріне gözlemlesek,
Rusya su kaynakları *федералды ajansı hazırladığı *РФ alanını *сушаруашылығы #boy *аудандастыру yönündeki *геоақпараттық sistem bilgileri boyunca:
*эллипс gibi, *кезектесіп konaklayarak, *сағақтарының yayılmasında *тікенектері var.
Çiçek *сағағы çok kısa, *шоғырлана konaklayan beyaz *түктері var.
Başlatmasını *Теріскей Alatau'sunun 4000\/4000 *м irtifada konaklayan buzullarından alıp,
Doğusunda *Алтынемел yüzleşmeği konaklayan 1711 *м.
Çöl, *шөлейт ova dışlarda konaklayan *балшықты,
Saralım *қ-iman *солт-*ке bakarak 10 – 12 km yerde *Жайық kendi-*нің vadisinde konaklayan su gözü.
*Масақ gibi *гүлшоғыры dersin en uçundan *дамитындықтан onu ders uçuna yakın konaklayan yaprakın *қынабы örter.
*Жұпариіс– *Жайық deresinin şu vadisinde konaklayan kışlak.
Yöresi ben *тұмсық kemiklerinde konaklayan iki boynyzu olmuş.
Yılanı – *Есіл vadisinde konaklayan *тұйық göl.
vadisinde konaklayan *тоған.
Yılanı – *Тоқырауын deresinin sahiline konaklayan dağ.
-batısında konaklayan kışlak.
*Жыландытау – Serçe Yaylasının orta yönünde konaklayan yaylayı dağ *жұрнағы.
*Жыландытөбе– Karağandı bölgesi *Ұлытау ilçesinde konaklayan *төбе.
*Ақмола bölgesi *Қорғалжын ilçesinde konaklayan akışı göl.
vadinin toprak ve bitki *жамылғысы, göller ve ormanların konaklama koşulu,
*Қайдақ *сорының batı yönünde konaklayan kumu tarla.
*ЖЫҢҒЫЛДЫ– Güney Kazakistan bölgesi Oturacak ilçesinde konaklayan *құдық.
*Жыңғылдыөзексор – *Ақтөбе bölgesi *Ырғыз ilçesinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жыңғылдысор – Pavlodar bölgesi Ekibastuz *қалалық *әкімдігі alanında konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Жібекқұм – Almatı bölgesi *Алакөл ilçesinde konaklayan kum.
*Зеркальное– Pavlodar bölgesi *Успен ilçesinde konaklayan *бөген.
Dersinin yayılmasına yakın konaklayarak kışa *сағақты gelir da,
*Зортөбе – *Берікқара dağlarının batısında konaklayan *оқшауланған dağ.
Batı Kazakistan, *ішінара *Ақтөбе bölgelerinin yerinde konaklayan benzin,
*Спорангийлерінің sonları iki sıra konaklayan hücrelerden oluşturulur.
Sonra bitkilerin *эпифиттер konaklayan bölgesinde *бактериялар,
*Тақөткел konutunun doğusunu alarak konaklayan *аласа dağ.
sırasında karaciğeri – *ұзына boyuna konaklayan siyah *дақты,
*Кемертұз – İrtiş vadisinde konaklayan tuzu *тұйық göl.
*Гүлшоғыры – ders başına konaklayan *шашақ.
*Кент *мүйізтас maden yeri - Karağandı bölgesi *Қарқаралы ilçesinde konaklayan *әшекей taş maden yeri.
*Кербұлақ ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
*Керегетас – *Сарлытаң dağının kuzey-doğusunda konaklayan dağ.
Su madeni konaklayan bölgenin iklimi\/İklimi *континенттік.
tende yoğunlayıp konaklar da onun taşınmağını *қамтамасыз eder.
*Көкбұлақ – Asarak Alatau'sunun kuzey pateninde konaklayan buzul.
Yuvalı kum #barkan orta bölgesinde konaklayan *құдықты *сексеуіл *шоғырлары *қоршаған.
*Көкеспе – *Ақбастау *төбесінің doğusunda konaklayan konut.
*Көксу ilçesi – Almatı bölgesinin köken bölgesinde konaklayan *әкімшілік *бөлініс.
Yakın konaklayan iki arka kanatının birincisi tek *тікенекті *талшықтардан durur.
*КӨКТАЛ– *Жамбыл bölgesi *Мойынқұм ilçesi Aşağı *Қамқалы *а-*ның *солт-*нде 80 km yerde konaklayan *тұщы *құдық.
Serçe *иін içbükeyinin orta yönünde konaklayan maden 1960 #yıl açılmış.
*гименофорға *гимений konaklayan mantar meyveyi teninin üst yüzü *бекиді.
*Көктөбе – Asarak Alatau'sunun *бөктеріндегі güzel yerde konaklayan *төбе.
elde tutulur yolunu kullanarak ad avluda her ata *едені 10 – 14 *м2 yer olur; 
Yüzleş tohumu *фермада otlak – ad avlu çoğu otlakta beslenir yolunu kullanarak kısrak,
Yoğunlandığı küçük çiçekleri *шашақ, çadır, *сыпыртқы gibi *гүлшоғырларын oluşturur.
4 – 7'den yoğunlandığı yaprakları *кезектесе konaklamış.
*жұмыртқалап *балапан basar, *қанаттанған sonra *қоңыр güzde,
Ad avlularda taylar ve atları *жаттықтыратын ve aygırları *серуендететін tepelenen yol yapar.
Kar *көшкіндері kendisinin #eskiden tepelenen yolu boyunca gezer,
Ondeki aile ve nikah, satma ben satmaya, borç çıkmak ben borç almak,
korumağa çıkmak, *жалдану, kefalet, *үжіре, ortaklık, devretelim, yeri yeleye çıkmak, *уақып, *өсиет söyleme, *татуластыру, 
iflas en önemi *міндеттемелер sırasına durur.
Ses değişmesi *Альтернация  - değişme - seslerin değişmesi #kazak okuma- okuyup, söyleme- söyleyip — konuşmak anında,
ne dilin tarihi gelişmeği sürecinde söz içindeki bir sesin başka sese karıştırması.
#Şüphesiz kitlesi ben soruşturucu tutmağın an gelen süresi ile ilgili yasada atandığı mevsim içinde savcıya duyurmağa lazım, 
sırasında savcı tutulduğu adamı yasada atandığı mevsim içinde hapse atmağa almak *немесе *босату ile ilgili *санкция çıkmağı gerek.
Eğer vatandaşlık istem vatandaşlık iş yönetmek kuralıyla bakılmadığı olsa, 
onda o suçlu iş taşınan andan başlatıp hakem soruşturmağı başlatıldığa dek önerilmesi gerek.
yetki bozacak yönünde iş yönetmeğin satılacağıyla — iş taşımak, 
işi bakmak ve kararname çıkarma, 
çıkarılan kararnameye *шағымдану tepki bildirmek, 
kararnameyi yerine getirmek sonunda #uygula.
Za'ınla, hükümetin *актілерімен, *ведомстволық *актілермен, 
şununla sıra şu *қадағалауды #uygula kitleler saklayan istemler ben #istisnai kuralları yerine getirmek için 
birkaç milli yönetmek kitlelerinin yetki korumak hizmetinin #istisnai türü.
*Химиялық makine yapmağı *дамыту temposunu artırmak için *мамандандырылған firmaların kovalayacak artırmak, 
yeni fabrikalar yapma, 
imalatın *озат teknolojisini ekleme, 
*бұйымдық ve teknolojik *мамандандыруды gerçekleştirme, 
*бірыңғайлау ve bir ize getirmek esasını ondan ve *дамыту zaruret.
Tutulucu adam kendisinin ne için *сезіктелгенін bilmeğe, 
tutmağın yetkiye *сыйымдылығын savcının *тексеруін istem etmeye, 
*түсініктеме çıkmağa, *дәлелдемелер devretmeye, 
döneceğim savunmağa, *қузаухат yazmağa *хақылы.
*Чыңғыс *қағанның *балалық küçük, *есейіп-er ulaşmağını, 
moğol boylarının başını katıp, 
Birleşen Moğol\/Moğol memleketini yapmasını, 
*көршілес türki boylarını *ырқына eklemesini, Orta Asya, 
Avrupa ülkelerini kaplamasını, 
*Чыңғыс *қағанның öldüğe kadar iş-gayretini *дәл gerçeki boyunca *тақпақпен, 
#kısa *жырмен, usta siyah sözle beyanı.
*Флотатың önemi görevlerine: karşıtın baz ve denizdeki *флоттық güçlerini çevirmek, 
yerdeki *объектілерін *қирату, 
deniz *десантын bir yerden ikinci yere değişme ben *түсіруді *қамтамасыз etme, 
karşıtın okyanus ve denizdeki *коммуникацияларын bozmak, 
sahili deniz afetleri tehlikesinden koruma, 
kendisinin *коммуникациясын korumak, 
sahildeki kıta askerlerini *атыспен korumak durur.
Iş yönetmek yetkisinin kendisi— bu vatandaşlık eyleyecek ve yarışmaları bakmak, suçları soruşturmak, 
yanı-sıra *әкімшілік yetki bozacak işlerini bakmak anında bulunacak erişimleri düzenleyecek yetki sistemindeki normаların bir bölgesi.
Hakem *төрелік etmeyi #uygula maksadında sürece #başvur *мәжбүрлеу düzenlemeleriyle meseli, 
hakem *отырысынан kural #boz çıkarma, 
*мәжбүрлеп getirmeyi gerçekleştirme, *айыппұл yapmaya haklı.
Onlar: *парыз yerine getirilmeği #muvazzaf gayretler, 
*мандуб *міндеттелмеген, ama yerine getirilmeği doğru sanılır, 
*мубаһ *әркімнің kendi iradesindeki gayretler, yaparak doğru, 
*мәкруһ korumayan gayretler, *һарам yasaklanan gayretler.
Gündüz bölümünde makine yapmak imalatlarının ekipmanını onarma ve *техникалық hizmet sunma, 
ağaç işleme teknolojisi, mobilya stoklarını dekor etip işleme ve onun teknolojisi, ağaç işleme endüstrisindeki *экон.
Eylediği suçuna bağlı adamı *айыпкер diyip tanıyıp, 
hakem vatandaşlık istem esaslarının *дәлелденуіне ve miktarına sararak onu tamca *немесе kısmen tatmin etmeye; 
sırasında eylendiği suçun sonucundan hiçbir *материалдық hasar *шектірілмегені tanımlansa, 
onu tatmin etmeden bırakmağa *жатқызады.
*Әуезовтың *жіктемесі #boy *Қоштасу *жырлары: *а yerle, 
ülkeyle *Қоштасу Ay, *Таңсық şiirleriler; 
*ә Sarı arkayla *Қоштасу Ümiti Ev sahibinin *Қарқаралыдан gidecekte söylediği; 
*б yaşamın geçen çağıyla *Қоштасу *Сабырбай şairin kızı *Қуандыққа söylediği sözleriler, 
*Кемпірбайдың *Әсетпен *қоштасуы; 
*в Geçip gittik zamanla *Қоштасу *Қаратоқа *Есет dansın eğindiği küçükteki şiiri, 
*Тезек patronun “Seksen” diyen şiiri kılığı türlere bölünür.
hazırlanan *жемге #yara gıda ve *көкөніс, 
*көгеріп-*шіріген *сүрлем katılmasından, 
malı *серуенге çıkarmamadan, uzak vakit bir yerden ikinci yere taşıyıp, 
ne taş yolla uzak sürmeden, *шырынды gıda yedik mala birden kurak, 
ne *үсіген gıda çıkmaktan da olur
Yüksek okuma yerlerini bitiren *запастағы subaylar 2 yıla askeri hizmet etmeye çağırılmağı makul.
Onlar : *жыныстық erişimi düzenlemek ile *аналық boyun bulunmağı; 
boy üyelerini katletmeye *тиым yapma; 
yaşlılar ve #yavru dikkat etme #fedakârlık.
Vatandaşlık iş yönetmek yetkisi — vatandaşlık işleri hakemde bakmağın ve çözmenin kuralını, 
yanı-sıra hakemlerin ve başa da birkaç kitlelerin kararnamelerini yerine getirmek kuralını düzenleyecek yetki branşı.
Iş yönetmek yetkisi *материалдық yetkiyle sıkı bağlı, 
zira onu #uygula ve korumak gerekli iş yönetmek nesnelerini saklar.
*Аэродинамикалық küçültmeler hava ortasının *кедергiсiмен roketin hareketinde çağırdığı formül boyunca o skor #ayır:
Çağırarak tümü *уақтысында geldikte,
askere çağırarak listesini çevirdi.
Onun *Жайық *сырты kazaklarının polisine işe çağırdığı önerisini onaylayıp,
Asker sırasına çağırarak dek *Сарысу ilçesinde kolhoz olmuş.
Askere çağırarak dek dokuz klası bitirmiş.
*В.Eğ. *Лениннің doğarak 100 yıl
Rusya memleketi bir kökene #kart fethetilmediği *федеративтік türde olup,
Padişah *храмда kendisinin yetkisine fethettiği anda,
orta Asya'yı *мекендеген muhacir türkü-moğol boylarını fethettiği *Шыңғысхан 1211 – 15 yıl
O Çin'i bir *орт-*қа fethettiği *тұңғыш imparator *Цинь *Шихуандидің yönünde yapıldı.
o Sibirya'daki orman dünyasını fethettikten sonra, 1207 – 09 yıl
peygamberin vefat ettiği gününden başlatıp 1588 — 1589 yıllara kadar olayları kapsayan
*Уәлиханов Ulaşışma yerinde vefat ettikte ona *жоқтау çıkaran.
Semey kentinde Abay *Құнанбаевтың vefat ettiğine 10 yıl dolmağına planlandığı *әдеби,
*ДУВА han yetkiye babası *Барақ han vefat ettikten sonra,
sırasında başkalarında vefat ettikleri kabir *қазбай,
*Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra halk protestosu tüm baş götürmeğe *ұласты.
Zayıf-*бұға vefat ettikten sonra *Хайду *Құбылай hana itaat etmeden bırakmış.
*қарақалпақтарда vefat ettiği kişiyi yapıp götüren *табыт.
60 yılı vefat ettiği – *Үйсін memleketinin *күнбиі MÖ 93 – 60.
*Райымқұлдың Ara diyen #yavru #vefat et.
vefat ettiği han *өсиетінің yerine getirilmeğini *қадағалауға telaş etti.
Ama o vefat ettikten sonra ülkede #tek tartışma başlatılıp, *берекесіздік kuruldu.
*одақтасы *Хайду vefat ettikten sonra,
*ДУВА han vefat ettiğe dek devam eder.
*Галилей vefat ettikten sonra,
Vefat ettikleri kabir *еденіне başını batıya çıkarak,
Karşıtları *Цинь *Шихуанди vefat ettikten sonra isyana çıkıp,
*Абылай han 1781 yılı vefat ettikten sonra büyük ulu *Уәли 1738 — 1819 yerine han olup seçildi.
*ыңғыс han vefat ettikten sonra han #tek *Үгедей oturdu 1229 – 1241.
Onun #yavru #Yanık 1246 – 48 yetki babası vefat ettikten sonra 5 *жы
*Елбарыс vefat ettikten sonrakı aşamada *Хиуа hanedanında Sultan Hacı han 1516,*лдан sonra dokundu.
*Мөңке vefat ettikten sonra türkü-moğol imparatorluğunda daha da siyasi kriz başlatıldı.
O vefat ettikten sonra *мұрагерлер arısında #tek tartışması başlatıldı.
Şimdiki vakitte çırak çokuna adam vefat ettikte yakılır.
Ama o vefat ettikten sonra hanedan *қайтадан kendi bağımsızlığını önü.
Babası vefat ettiği sonra,
*Уәли han vefat ettikten sonra,
*бұрғылауға hazırlandığı aletler boyunca hidrokarbonun *перспективті mülkleri takdir etildi;
*Таңуға hazırladığı #suyuk *балшықты acıdığı yere basma için da kullanmağa olur.
Kısmen hazırlandığı *балшықты kullanmağa yol çıkılmaz,
güç düşmüş, *оқшаулағыш, vb hazırlandığı bileşik
Enstitüde hazırlandığı yenilikçi tanı ve *емдеу yolları *ТМД ülkelerinin,
yayına hazırladığı yaratıcılık takıma SSCB Milli hediyesi çıkıldı 1978.
2013 yılı #yeni hazırlandığı proje dolayında üniversiteyi *көгалдандыру işleri yapılıp,
*Бұғытастар yapıldığı yerler şu eski boyların yer-suya,
Sonra halkı sıkı konaklayan Çin,
ve bize gerekli yönü- *ТаяуШығыс ve orta Asya konutlarının konaklayan yerini,
*Емілдегі düşmanın gücünü ve onların konaklayan yeri ile ilgili *Абылай han,
yapıldığı *Бәйдібек *бабаның anısı,
Meseli, *шар yüzü — çıkıldığı noktadan birce mesafede konaklayan noktalar kalabalığı;
Genel *Сырт - Güney Saralım ben *Еділ deresinin aralıkında konaklayan #gen ova bayır.
askeri donatacak yapıldığı makineler,
3 katta konaklayan 5 tüketim kompleksi var.
afganlar\/Afganlar *пуштун konaklayan büyük toprakı Afganistan'dan bölüp bıraktı.
dört açısında önce *тіреу biçiminde yaptığı dört kulağı var.
Kentin #alış tarihi kökeninde konut evlerin *қоршауында konaklayan hamam bir katı,
kuzey-batı açısında konaklayan *цитадельдің yeri *сопақша *төбе türünde duralım.
Kaburganın *сыртында konaklayan *рабаттың kurgan alanı 25 *га yeri alıyor.
1930 yılları şu *Тәтті kolhozu konaklayan yönden *Луговой-*Шу demir yolu yapılıp,
Şunun biri kazak dışında konaklayan Taraz yerinde olduğunu söylediği yön.
faydalı fosil servetleri konaklayan yerlerde 16 kenti olarak getirilir.
Okuma yapıları konaklayan yerlere *шым döşenip,
Fabrika *УРАЛ 4320-19-30 *автомашинасының *дөңгелегіне yapıldığı *ЭО-3552 Av #ekskavatör,
O duran eve *мемориалдық #tek yapıldığı 1991.
konaklayan *тереңдігі,
Kurganda konaklayan *қоқан hanının vekilleri ülkeden *құшыр,
Ülkede Heyet gücü metin kurularak sonra sürgün-sürgüne uğrayıp,
*Понтий dağlarının paralel konaklayan dağ gerilerini vadiler,
*кейбіреуінің *жемсауында yatay olarak konaklayan kızıl saçlı *жолағы olur.
Batı *Сахара — Afrika'nın kuzey-batı bölgesinde konaklayan bölge.
*Шымқорған – Kızılorda bölgesi yerindeki *Жаңадария deresi boyunda konaklayan *бекініс.
Konaklayan yeri — Roma.
Odaları kaburganın iç yönünü *жағалай konaklayan yapım taştan kurulmuş.
*Ленинград ve *Вологда bölgeleri yerinde konaklayan *тұщы göl.
*Ониксгректің *όnyx – tırnak – #akik renkleri beyaz ve siyah *қабаттасып konaklayan türü.
uçları *тұйық, *шоғырланып konaklayan *кеңірдек *түтікшелерімен biter.
Mülküm bir-birinden 150 *м mesafede konaklayan iki vebalar takımından durur.
1919 – 1921 yıldan Omsk'ta Heyet gücü kurularak sonra S.
*Шырағдан – çırak yağ *шам yapılacak *тұғыр.
Eğer *Минор konaklayan yol nosu önce nosuyla göre gelse,
Onlar: 1591 yılı yapıldığı *Жайық Saralım,
1734 yılı yapıldığı Orenburg, 
1808 yılı yapıldığı Sibirya, 
1867 yılı yapıldığı Ulaşışma *Казактар askerleriydi.
*калибрден aşağı *снарядтың reis aygıttan bölündükten son,
Büyük *Владимировкада 1959 yılı yapıldığı 16-*кәсіптік-*техникалық okul,
*ХАО-*ның kurma komitesi ve astronominin özel meseleleri boyunca yapıldığı komisyonları 2004 yıl
O 1917 yılı Semey kentinde yapıldığı «Alaş» partisi,
nasihata yapıldığı *өнегелі,
Dergi 1912 yılı yapıldığı “Türk\/Türk ocağı” adı çatının basalım kitlesi hizmetini kurdu.
1868 yılı yapıldığı *Заңғар eyaleti 1920 yıla dek şu çağırmayla çağırılmış.
özel uluslar yapıldığı anda onların çoğunluğunu Cengiz han hanedanı yönetti.
*Шыңжаңдағы barış ve demokrasiyi korumak ittifakı\/İttifakı” yapıldıkta *Орт.
Büyük dağ sistemleri yapıldığı *геосинклиналдардан ofsayt eski platformlu bölgelerde,
ailevi eşkallara yapıldığı *интермедиялармен *сабақтасып,
Tam ulusal üretim – üretim hacmının\/haciminin *неғұрлым eğitilen kılavuzu,
19—20 asırlarda balık *аулайтын büyük hacimdeki\/hacımdaki ve eğitilen alet-ekipmanın
ev *тұрғызғандағы *құрылысшының kullandığı amca ,
rus dilinde konuşacak yerli halkları çağırma için kullanıldığı *термин.
Bu sözlerin nasılca anlamda kullanarak onların etrafındaki başka sözlerden farketiliyor.
Kabire *жерлеген koşulun kendisinde *ішінара *кремация metotu kullanarak farketildi,
Eğer ışıklar olsa, #o *балшықты tedavi için kullanmadığı doğru.
Çok kullanıldığı yeşil mavi boyamak taşın beyaz sarı rengiyle *үндестік bulmuş.
*Мушкен – *Эшнуин yasasında kullanıldığı *термин,
Türkiye'de ve Orta Asya'da kullanıldığı vakit skorunun sistemi,
başka sözlerle bağlantıda kullanarak tanımlanır.
*Абыздар kullandığı taş kurban kapları,
*Онбасы – türki halklarında orta asırlarda kullanıldığı askeri *лауазым;
*x=*AX *түрлендіруін kullanarak dönüşümsüz kalır.
Kullanıldığı anı 6—15 asırlar arısı.
*Көтерілісшілерге kullanıldığı yazarak.
Yıl *т-*н *мекендеушілер yayı *қолданғандығынде şüphe yok.
Burda kullanıldığı metot sonra birçok matematikçilerin emeklerinde ondan ve *дамытылды.
halk anlamında kullanıldığı önem.
Onun *суреткер süresinde kullandığı *көркемдік yolu sonuç formda hümanizm,
*активтелгенкөмір — *адсорбтағыш yeteneki güçlendirilen *кеуек aleti kömür.
yönünü güçlendiren *Э.
Bu köken gücün güçlendirip, şiddetlenen aşaması oldu.
tedavi -*домшылық şiddetlenen zamana fırsat hastalıkları *сауықтыру *Мұғжизасы çıkılmış.
ödenen anapara *акционерлік kamuya yazılmak anında düşen paradan oluşturulur iner.
haraçlar ve bütçeye başka da #muvazzaf *төлемдерді ödedikten sonra kaldığı faydayı *иеленеді.
Ödeyen *Тоқтаровқа planladığı “Er Tolegen” 1945,
Kazak boyları itaat etmeden bıraktığı anda *Хиуа *бектерінің askerleri itaat etmediği köyleri tetikleyip,
Cengiz han gözünün dirisinde kendisine itaat ettiği yerleri 4 oğluna böldü.
ekşiyen ülkeye *таратып çıkar.
*Еділ boyundaki ekşidiklere infak #düzenle biri oldu 1921.
Bu mesajı söyleyen *жоңғарлардың kazançı kalmaz.
bir *этносқа yoğunladığı farketilir.
konular boyunca yoğunlandığı sözlerin listesi akılım sözler;
Kazakın\/Kazakın hayat-gelenek *жырлары özel *немесе yoğunlaştığı türde belli bir *әуенмен yerine getirilir.
“Kazak” gazetesine yoğunlaştığı *зиялылардың başlatmayacağıyla 1916 yılı 7 Ağustosta\/Ağustosta\/Ağustos'ta,
Bu *бесеуіне *қаракесектің yöresinde yoğunlaştığı *шұбыртпалы ve *қамбар boyları da durur.
yasalar ile tanınan *заңдылықтарды kendi *мүддесіне kullanır.
*абыз bayanlarınki diyip tanınan vebalar en önüyle şu doğu takımda epey yüzleşir.
havayı #güçlü çektikte kokladıkta #çok bilinir.
elementlerinin *тізбегі *теңдігін tatmin eterek yerine getirilecek olsa,
yer ayağında malın tepelenen gübresi durduğu tanımlanmış.
yerimi düşmana *таптатқанша,
*Шыңғысханның önüne taşınan yerde azgın cezalandırılıp katledildi.
*Тұсаукесер – bebek kaz durarak sonra çabucak gezsin diyen istekle yapılan gelenek,
koşan avın dilini bilir diyen inançla *үндеседі.
Bunu o “katalım dil, arap\/Arap-acem sözleri epey karışan dil” diyip *арагідік meseller getirir.
madencilikteki *қопарылғыш gazlar – belli bir *пропорцияда havayla karışan anda *қопарылыс sebebiyet veren gazlar metan,
*метаморфтық dağ seksleri karışan *кембрийге kadar *кристалдық kattan iç geriler ve *палеозой,
*Көңнің çabucak *жануы için onu kurak *қоқыс *немесе *сабанмен *араластырған yön.
rus benzeri halklarla *етене sıkı karıştıktan sonra *Чулымдардың çoğunluğu *дербес *этн.
orman ekonomisinde *интродуценттерді kullanmak;
ekonomi-*математикалық yollar ben *техникалық aletleri kullanmak.
*емдік hasiyetlerini tanımladı ve onları kullanmak yollarını önerdi.
*Контрактура bulunmak sebeplerine karşı #bu takımlara bölünür:
şunun bütün başı‑yanında durup organizatör olmak,
*әлдеқандай görenek itibarına yapılan olmak gerek.
Nefis esere diyen #mülküyet yetkiye sahip olma için lazımı kitleye *тіркету,
*Құлпынайдың faydasını artırmak ve organizmaya *сіңімдірек olmak için,
10 asırda *Балу önemini biraz küçülten olmak gerek,
*Сейіт olmak *қурметі pahalı takdir eterek,
Doğu Avrupa'da Siyah *Тохалар sahilinde yaşadığı olmak gerek.
*Мұғалжардың bulunmak yolu da,
Onda «hayır» olmak *мақамына bakarak *беттеген ruh,
onun bulunmak sebebi hâlâ güne dek tartışma *тудыруда.
fakat *әдептіліктің başı dile sağ olmak diyip öğretir.
Sol şafaktan #yavru andaki ticareti olmak derti yerine getirilir.
birliği olmak yetenekinin şartı diyip *қарастырған.
*Қшімдіктен *аулақ olmak zaruret.
Bebeğin ilk bir yılı dünyaya gelme aşamasına
bölük-*антибөлшек *жұбының bulunmak süreci bir mevsimde geçer.
bulunmak – mineralların yer *қыртысында *қосақталып yüzleşmeği.
Siyasetle meşgul olma *талпынысы ona *ештеме çıkmadı.
Halka tarihi seçme zamanı doğarak, doğru yol *сілтеуге kalkıştı
bu yayın 1960 yılın 1 Nisan'ından\/nisanından başlatıp #kazak ve #rus üç yaymak olup,
veya nesilden nesile yaymak mekanizması ile *әлеум.
rahat gezip-durma ben yer değişme ve mekan seçme yetkisi,
#tersine *байа ant — *халифті seçme yolu olur.
kendi maksatlarına itaat etme ben *қоғамдық *нұсқауларға yasalar,
yakın tutmak hislerini #geliş.
itibar tutmak prosedürü süresinde Orta Asya ben ona *көршілес ülkelere #gen yayıldı.
derin sanılmaktan başlatma alır.
*яғни Han\/Han götürmek eski orta asırdan başlatma alır.
şu oyunu başlatma sırasını alır.
Büyük *Хинганның batı pateninden başlatma alır.
dereleri Aktav'dan başlatma alır.
Etnik tarihi bronz devrinden\/devirinden başlatma alır.
Kuzey pateninden #Huş dere başlatma alır.
*Кьеркегордың emeklerinden başlatma alıp,
*Новомариновка köyünün yanından başlatma alır.
Eski devirlerden\/devirlerden başlatma alacak kazak halk nazımı *синкретті *ажыратылмас *құбылыс.
sırasında vefat ettiği koşulda fayda #al ödenir.
vefat ettikler için *Алладан kutsama dileme.
1922 yıl vefat ettiği *Мақар *Жапаровтың en *дарынды şakirtlerinin birinden sanılır” 129-*б.
Memleket #yönet *Құбырат han vefat ettiği son,
*Жүзжасар *Ақылұлы doğduğu ve vefat ettiği yılları simgesiz – dans.
1961 yılı vefat ettikten sonra Cumhuriyet Hükümeti kararname onaylayıp,
vefat ettiği başlatıp,
*Ыдырыс *ІІ vefat ettikten sonra,
vefat ettikten sonra baş redaktörü oldu.
Beyan han vefat ettiği sonra yetkiye *Сасы Boğa geldi 1309 - 15.
*Зере 1873 yılı vefat ettiği sonra,
*дулулар *жорық yollarında vefat ettiği kahramanların başına taş koyup,
orada vefat etmiş diyip gösterildi.
kemikten yapılan stoklar ve misten hazırlandığı #birkaç zat bıçak,
kuruluşta hazırlandığı üretim.
*Таскесімді *ұнтақты sınayalım *түйірлерінен hazırladıkta onları birleşen sonra *пресс-biçime yapar.
darı ve buğday imanı ve meyve-böğürtlenlerden hazırlandığı acı *соустар;
Özel-özel konaklayan koşulda *зеңбіректің belirmek,
*Ракетақұрылысы faydalı yük konaklayan bölgesi — *тұмсықтан,
yönetmek sistemleri konaklayan *аспаптық bölgeden, 
odunu ve motor konaklayan bölgelerden durur.
yer *қыртысында konaklayan metallar oluşturur.
*қақпақшалар, silindir #blog konaklayan koşulunda.
Dedikle ülkede hâlâ da tam huzur kurulmadı,
bu *шапшаң bölüklerin *ядро konaklayan *кеңістікті uçup geçecek #vakit
Incelemek reaktöründe *ыдырайтын malzeme konaklayan *активті bölge,*ан birçok kat lüzümsüz yere.
yatay olarak kaburgaları özel konaklayan yapılar durur.
Eğer *іргелес konaklayan atomların iyonların arısını karşılıklı yaratmakla katsa,
Ada kılığı ova yerde konaklayan *шоқылар
onda bir sayın *таңбасы sayı konaklayan yerine bağlı değişik öze sahip olur.
Kapsamında cumhuriyetimizin bütün bölgelerinde konaklayan 16 *еншілес kuruluşu var.
dikinden konaklayan *плиткалардан yapılan *қоршаулардан,
Serçe derelerinin boyunda konaklayan otlakları.
vb yapılan içine konaklayan parlak *өткізгіш *талшықтардан oluşturulur.
Kentin konaklayan yeri ile ilgili ilk bilgiler padişah ordusunun subayı,
dikinden yapıldığı büyük *қақпақтастардан *тұрғызылған.
*Маңғыстау konaklayan 7 bölümü var.
Beyin *сыңарларының beyaz zatlarının içinde konaklayan *сұр zatın sonucu.
*шашырай konaklayarak da,
Doğu yönünde biçimi *сүйір girerek çıkalım yeri *орналаскан.
*Ламберт buzulu — Antarktika'nın doğusunda konaklayan buzul,
*Мыңжылқы – Aşağı Almatı deresinin başlatmasında konaklayan *шатқал.
*Мыңқайнар-6 mülküm dağlık *қырқаның üstüne *тізбектеле konaklayan 16 vebadan durur.
*Мойынты deresinin *сағасынан güneye karşı konaklayan konut.
Damarına yakın konaklayan yapraklarının türü *сопақтау,
#bu *Q – sistemin *қоршаған ortayla değiştiği sıcaklık miktarı,
yanı-sıra *мейлінше eğitilen *металлургиялық *агрегаттар yapmak,
kalitesi *неғұрлым eğitilen ve karlı başlıca mülklerin bulunmağıyla bağlı.
*Баспана türü eğitilen anda *Шошала ekonomi maksatlara havuz,
Başlıca bilimsel emekleri yapıma zarureti eğitilen *құйматас almağa,
birkaç ek ocakların ürettik maksatta kullanarak farketilir.
kararname – 19 asırın 2-yarısı ben 20 asırın başında kazak kamusunda #gen kullanıldığı hukuki çağırma.
Deneyim anında kullanıldığı atomların *орбиталық *моменті ilkte sıfıra eşit olmağa lazım.
*Зәңгі – Çin'de duran kazaklar arısında kullanıldığı en #aşağıya *әкімшілік *лауазым.
*түпнұсқасы koruyup kullanıldığı türü.
#vakit olmak, gezip-durma, 
şu yörede ekonomiyi yönetmek *кәсіпшілік ve başka hizmetle meşgul olma, 
mal tutmak ve otlaka yayma, yanı-sıra *шекаралық yörede *бұқаралық *қоғамдық-siyasi, 
medeni ve başka düzenlemeler yönetmek kaideleriler; 
2 *аумақтық iç su yollarında *шекаралық derelerin,
kamunun kurucu kitlesini yapma onun *өкілеттігін mevsiminden eskiden durdurma; 
kamunun bölümlerini yapma ve *өкілдіктерін açma; 
kamunun *сақтық mülkünü kullanmak; 
kamunun #kayıt ol saklamak; 
yasada ve kamunun *жарғысында belirilen öbür da meselelerler.
*Келісімшарттық *санкцияларға, yanı-sıra, 
satıp #al atıldığı üretimin *кемшіліктерін atıcı skorundan kendi gücüyle çevirmek yetkisi, 
*төлем istemini *акцептеуден tam ve *ішінара bırakmak, 
atıldığı üretim onaylayarak sonra kalitesine karşı hakını\/hakkını ödeme, 
*тасымал *төлемі #öde #taşı yükü *кідірту yetkisi, 
#lazım yerine getirilmeyen şeyi onaylamaktan bırakmak, 
bütçe ve yerli bütçelerin parasını oranlamak için banka *есепшоттарын açma; 
Banka *қарызгерлерінің #beyaz çevirme yönündeki görevlerini yerine getirmek; 
Banka *қарызгерлерінің, yanı-sıra, 
*корреспондент-bankaların devretmesiyle onların bankadaki *есепшоттары #boy skor ayırışma; 
*қарызгердің faydasına *төлем dosyalarını onaylamak; 
kadir kağıtlar çıkarma; 
malikaneyi mülkünü yeleye çıkmak; milli kadir kağıtlarla, 
yanı-sıra banka yasalarında atandığı sürelerde öbür da kadir kağıtlarla *дилерлік hizmet yönetmek.
Gümrük kitlesinin lisansıyla gümrük beyannamesini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne ürünler ve nakliyat aletlerini *тексеру başlatıldığa dek, 
ne gümrük kitlesi gösterildiği bilgilerin gerçek *еместігін tanımladığa dek bu bilgilerin değişilmesi *немесе tümlenmeği makul, 
sırasında çıkıldığı beyanname alınmağı makul.
Kazakistan Cumhuriyetindeki seçmek ile ilgili Za'ında soruşturmak *изоляторлары ben #vakit tutmak *изоляторларында seçmek temellerini yapma, 
çağırılan yerlerde oturan adamların listesini yapmak kuralı saklanmış.
Bilim modeli - genel maksatları ve bilim *мазмұны, 
okuma planları ve programları *жобалауы, 
#oku hizmetini yönetmeğin özel maksatları, 
öğrencileri yoğunlama *моделдері, 
gözlemleme yolları ve skor çıkmağı, 
okumak canlısını takdir etmek çareleri inecek bilim sistemi.
Çağımda çağım çıkıldığı hakemin çağırması, 
suçlu olayın tarifi, delilleri, 
yapılan yeri ve #vakit, 
iş yönetmeğe onaylamak ile ilgili hakeme yazıldığı arz, 
suçlu *жауаптылыққа çekildiği adam ile ilgili bilgiler, 
hakeme gerekli güvelerin listesi kapsanması zaruret.
Gümrük *ресімдемелеріне *ветеринарлық, 
*фитосанитарлық, *экологиялықбақылаудан ve *мемлекттік gözlemlemenin başka da türlerinden geçme, 
ürünler ve nakliyat aletlerini *мағлұмдау ve onları göstermek, 
birkaç yük ameliyatlarını #uygula, 
gümrük maksatları için gerekli dosyalar ve bilgileri önerme, 
gümrük gözlemlemesi ve gümrük *ресімдеуіне bağlı başa *ресімдемелерді yerine getirmek durur.
Görevleri: arkada kaldığı ülkelerin ve *ЕІ bölgelerinin gelişmeğine *жәрдемдесу; 
*жекелеген ülke tam *қаржыландыра almayacak firmaları yenilemeğe, 
gene yapmaya ve yapmaya uzak mevsimli kredi çıkmak; 
genel *ЕІ-*ның çıkarları için karşılıklı ekonomi projelerini uygulamak
Yatırımı kadir kağıtlara *әртараптандырумен, 
ticaretle *немесе *тәуекелдік ve *болжалды kazançın düzeyini takdir etmekle, *яғни genel alarak, 
anaparayı yönetmekle meşgul olan özel #yatırım enstitülere diyen ihtiyaç küçük *акционерлердің bulunmağına, 
anaparalar *рыногінің gelişmeğine, 
#yatırım kaynakların genel hacmının\/haciminin yükselmesine bağlı çıktı.
*Республикалық orta Kurma Komitesi *төралқасының 1922 yılın ortamdaki kararıyla basalım parti ve güç, 
hükümet kararnamelerini, *декреттерін, 
başa da *заңдық *актыларды kazak diline çevirip, basıp çıkarmaya hazırlamağa, 
siyasi ve bilimsel-çoğunluk, köy *шарушылық edebiyatını, sağlık, 
hijyen yönündeki *листовкалар çıkarmaya, 
özellikle okullar ben *сауатсыздықты çevirmek *үйірмелеріне planlandığı kitaplar, 
*үгіт-nasihat broşürlerinin sayını *ұлғайтуға *міндеттелді.
Yersiz ekonomik ahval koşulunda memleket sivillerin satmaya yetenekini korumak maksadıyla ürünler ve hizmetler fiyatının büyümeğini‚ 
#beyaz ölçümünün ürünle *қамтамасыз edilmesinin düşmeğini lidere alıp, 
halkın kazançını gene oranlamağa #muvazzaf,
*Респиратор  — dem almak — adamın dem almak üyelerini *шаң ben hasarı zatlardan koruyacak bir *кісілік *тұмшалағыш; 
özel kullanmağa planlandık, iki bölgeden: 
*бетжапқыш ve *сүзгіден *кұралған *шаңнан korumağa planlandığı yüzleşmediği.
Seçmek komisyonunun üyesi seçmek komisyonunun *отырысында söz konuşmağa, *т
eğdi seçmek komisyonunun *құзыретіне duracak meseleler boyunca öneriler eklemeye, 
komisyon dosyalarıyla tanışmaya haklı.
Ada sorununu #dünya çapındaki, 
*одақтық ve *республикалық düzeyde götürerek bilen «Ada ben *Балқашты korumak mülkü», 
yanı-sıra, *облыстық kapsamda gayret ettiği Ada'yı *құтқару yönündeki *қоғамдық komite, 
Ada'nın ekolojik koşulunu kalıpına getirmeğe *қоғамдық infak düzenlemek komitesi «Ada kaderi – adam kaderi» diyen vurayım bırakıp, 
*экологолиялық afet bölgesindeki ülke kaderi ve deniz kaderine memleket ve hükümet başkanlarının, 
kalın halkın ilgisini çevirdi.
Seçmek hürriyeti an gelen sivilin seçmeğe başvurmaya yetkisi #var, 
şununla sıra kendisinin *көзқарастарына alakasız helal da adaleti güreşte seçilmeğe somut yeteneklere *иеленуі dediği bildirir.
*Жалпыга birce seçmek yetkisi — cumhuriyetin on sekiz yaşa dolduğu sivilleri kökenine, sosyal, 
*лауазымының ve #mülküyet koşuluna, seksine, yarışına, 
ulusuna, diline, dini *көзқарасына, *нанымына, 
yerel yerine *немесе an gelen öbür durumlarına rağmen seçmeğe ses çıkmağa başvurmaya, 
Başkan, Parlamento *немесе müzakere milletvekili, 
yerli özyönetim kitlelerinin üyesi süresinde seçilmeğe haklı dediği bildirir.
*ЭЕМ için hasarı programları yapmağa, 
kullanmağa ve *таратуға yetenek sebebiyet veren yasayla korunacak *компьютерлік bilgiye yasasız girmek, 
yanı-sıra *ЭЕМ-*ын kullanmak kaidelerini, 
*ЭЕМ sistemini *немесе jölesini bozacak.
Burda iş #vakit – somut eylendiği iş #vakit‚ 
*ауысымды onaylamak ve yönetmek #vakit‚ boş durma ve üretimsiz gider #vakit‚ 
işte *тәртіптелген teneffüs #vakit ve işten ofsayt vakit – ev emeki #vakit‚ 
işe ulaşmak ve ondan dönme #vakit‚ 
boş vakit aktif *тынығу‚ okuma #vakit *физиол.
Onun içinde, okuldaki *гей #yavru kışımdan koruma, 
*дискриминацияның önünü almak, askerde hizmet etmeye, 
sağlık #sağ hizmetlerine *жүгінуге, 
#yavru olmak *немесе #yavru *асырауға eşit yetkileri *қамтамасыз eden ve nikah *теңдігін belirecek yasa projeleri onaylanır
#Gen yayıldığı türleri: satıp #al ben *тапсырыскерлердің kendilerine *босатылған ürünler, 
malzemeler, gösterildiği hizmetler için *берешегі; 
yerine getirerek, ama hakı\/hakkı *уақытылы ödenmeyen işler için *берешек; 
çatı kendi hizmetkarlarına çıktığı kredinin şu maksatlar için alındığı krediden fazla çıkmağı.
Onda *бюджеттік teşkilatın bütçeden, 
bütçeden ofsayt milli mülklerden da, 
*кәсіпқорлық hizmetten da şunun içinde haklı\/hakklı hizmet sunmadan alındığı kazanç da alınacak bütün kazançı, 
*бюджеттік teşkilata *оралымды yönetmek yetkisiyle saklanan milli ve *муниципалдық malikaneden alındığı başka da kazanç gösterilir.
Skor ayırışma dosyaları – firmaların, ittifakların\/İttifakların, çatıların, 
teşkilatların *босатылған *жөнелтілген ürün-*материалдық değerler, 
yerine getirilen işler ben gösterildiği hizmetler için, 
Çözücü darbe karşı çapul çıkmak anında onlar ikinci *эшелондар ben mülktekilerin yayılma *шебі, 
sırasında karşıtla düz *түйісуден çapulu hazırlamak anında birinci *эшелон *мотоатқыштар *танкілер bölümünün *бастапқы ilçesi olmağı makul.
Yanı-sıra, okuma sisteminin gelişmeğine, bilimsel işin *жандануына, 
bilimsel-incelemek işine öğrencileri çekip, 
üniversitedeki kalite yönetiminin uluslararası sisteminin ve *кредиттік okuma teknolojisinin inmesine *бағытталған işleri kurmuş.
Gümrük *тарифі haraç *мөлшерлемесін, *мөлшерлеме türlerini, 
onları atama kuralını; *маусымдық ve #spesiyal *баждардың kalitesi ben kullanılmak kuralını; 
ürünün #gelenek farkını oranlamak yolları ben kullanılmak kuralını; 
ürünün çıktığı yerini #şüphesiz *қағидаттарын; 
*тариф *жеңілдіктері ben *артықшылықтарын tanımlar.
Sınırı *межелеудің neticeleri ile ilgili sınırın gene atandığı *шебінің geçmesi nitelenen *хаттама *толтырылады, 
ona sınır *шебі gösterildiği haritalar ve herbir yapıldığı *шекаралық simgenin *хаттамасы *тәсімімен, 
bazen *фототүсірімдерімен katarak kayıt olunur.
hastalık hisi giderek şiddetlenen *ауырсыну.
Hastalık şiddetlendikte *қышымаға karıştırıp
*ЭОТ-*тың infakıyla *жарықтылығы 105 — 106 kat güçlendirilen tavır *түрлендіргіштен çıkacak yerdeki *люминесценттік *экранға 5 düşüp,
Burda *түрлендіргіштің infakıyla güçlendirilen izin tavırı düz resme *түсірілмейді,
Bu *Уархун *қағандығының çok şiddetlenen anı olmuş.
Türk\/Türk *қағандарына itaat ettiği *Таттар ticaretle ve tarımıyla uğraşmış.
*халифа *Омар Irak yerini fethettiği sonra,
taşla vurarak aşla vur
#Eski kazak kamusunda büyük siyah *ұрлағандарды ölüm cezasına kesmeye dek giden.
böbrek hastalıklarında ve ekşidikte olur.
Kendi mekanının nimeti için yan-yönü *қоғамдық hizmet ile ilgili hayal eten onu şunun bütünü tatmin etmedi.
*талғаулықты Bu işin gerçekini ne gözüyle gördüğü söyleyecek *немесе kulağıyla söyleyen söyleyecek *Ә.
On taze anından bir söylediğini akılına koruyup bilecek geçerek zihini *зерек olup büyür.
Yol önlediği kazaklar onların ad, tüfeklerini ganimata önü.
hakem iş-gayrete #yetenek diyip tanıyan sivillerin seçmeğe ve seçilmeğe,
şu yerin *киелі diyip tanıyarak gösterir.
diyen önemin genel dünya tanıyan tanımlamayacağına göre gelmez:
*өрім eğilmeyle bölgesine adı tanınan adam olmuş.
*Қарекеті *Рецидив olup tanınan adama yazarak ekstra kuralda *тағайындалады ve cezası acıyalım olur.
*Саңырақ kahramanın kahramanlığına teşekkür gösterdiği Öde dans ona #istisnai kişi gönderip,
*турашылдығымен tanınan yazıcı sürgüne uğradı.
*Катет uzunluğu ikinci *катетінің uzunluğu ben karşı duran açısının *тангенсінің *көбейтіндісіне eşit:
*Күлкішілдікті *мастық diyip tanıyan Abay onu *ғафылдыққа *балайды.
*Жұмыскерлердің istemleri tatmin etilmediği koşulda *алауыздықтарды çözme için *бітістіру prosedürü kullanılır,
adamın tatmin etilmediği zaruretleri imalatı *дамытуға,
Sağlığı fenalaştıktan epey gecikmeyip vefat etir.
Burda sabunu ve tuzu vb dostça çözeltiye sarılan tekstil mekanik işlemeden geçer,
bütün *материалдық dünyanın *тұйықталмағандығы;
Eğer *оқшауланған *немесе *тұйықталған sistem *термодинамикалық *тепе-*теңдік şartta olsa, 
onda *оқшауланған *немесе *тұйықталған sistemin an gelen bölgesinde sıcaklık birce olur.
Uyuduğu fikri kim *тұртпек?
*ovum – yumurta – *тұйықталған tepe ova *қисық *сызық.
Koşan avdan beyaz koyayım,
yanı-sıra orada tutulacak yargılandıkların emniyetini *қамтамасыз etmeyi düzenlemek;
Suçlu-kurma kodeksinde atandığı yargılandıkları tutmak şartları normаlarının yerine getirilmeğini *қамтамасыз etmeyi düzenlemek; 
yerli bütçeyi ve onların kurulması ile ilgili skorları saklamak, 
şunun içinde *республикалықмаңызы var kentteki *астанадағыауданды, 
köyü *селоны, köylü *селолық #okrug tutmağa planlandığı doğular *сметасын saklamak; 
lazımı alanlarda *қоршаған ortayı korumak ve doğayı kullanmak yönündeki programları ve *қоршаған ortayı korumak, 
*сауықтыру yönündeki doğuları saklamak,
yanı-sıra *қоршаған ortayı korumak branşındaki *зандарғасәйкес öbür da meseleleri çözme; 
hekimin önermesi boyunca *әкімшілік-*аумақтық *бөліністі yönetmek *схемасын saklamak; 
halkı *жүмыспен kapsamaya *жәрдемдесу ve *кедейлікпен güreş programlarını hazırlayıp, 
müzakerenin saklamağına önerir ve uygular; 
halkın sosyal yönünden *дәрменсіз takımlarına *қайырымдылық ve sosyal infak göstermeği *үйлестіреді;
tarihi ve medeni mirasları #sağ yönündeki *жүмысты düzenler, 
ulusal ve medeni görenekleri ve gelenek-gelenek geleneklerini *дамытуға *жәрдемдеседі;
*ведомствоаралық kalitedeki meseleler boyunca *консультациялық-danışman kitleler yapar;
milli teşkilatlar ve firmalar yapar, *облыстықреспубликалық önemi var *қалалық, 
*астаналықбюджеттен *қаржыландырылатын kurucu kitlelerin kadro sayının *лимитін atar.
yerli hakemleri yapma, 
gene düzenlemek ne *тарату,
*судьялардың genel kadro sayı boyunca önerileri *тұжырымдап, 
onları #KC Başkanının bakmağına ekleme,  
komiteyi ve *әкімшілерді *қаржыландыру ile ilgili öneriler hazırlayıp, 
Hükümete kazanç etme; 
hakem *төрағаларының önermesi boyunca yerli yargılayacak *судьяларының kadro sayını atama; 
*судьялар ben yerli yargılayacak *аппаратының *біліктілігін artırmak yönünde düzenlemeler onaylamak, 
hakem hizmeti branşındaki bilimsel incelemekleri düzenlemek ve *қаржыландыру,
yerli hakemlerin *кадрларға *мұқтажын #somut, 
onlara *тағылымдама düzenlemek; 
siviller ve çatıların yerli yargılayacak *судьяларының iş-gayretine şikayetlerini bakmakta hakem *төрағаларына *жәрдемдесу;
ticarette branşında milli siyaseti hazırlama ben uygulamağa başvurma; 
ticarette hizmetini *дамыту branşındaki *басымдықтарды hazırlama; ticarette hizmetini *салааралық *үйлестіруді #uygula; 
ürünler *импорты anında iç *рыокты korumak yönünde bileşik düzenlemeler yönetmek; ticarette hizmetinin *мониторингін #uygula; 
ticarette hizmeti branşında *әдістемелік malzemeler hazırlama; 
ticarette *теңгерімі ben ihracat ve *импорт aletini *жақсарту yönünde *үсыныстар hazırlamağa başvurma; 
ticarette hizmetini *демпинге karşı *ретгеуге genel lider etme; 
*а şimdiki anda bir bölgeden *немесе kıta alanından çıkıp, 
*ә şu dinlerin an geldiğine girmeğe *тайпалық, *рулық, 
*этноұлттық ve *кастакландық sınırlamaların olmamağı; 
*б dinin esasını #kur roli *Будда,   
*в dini-imanım batıl inançlarının *салыстырмалы türde *қарапайымдылығы; 
#g dini nasihatlarında *жалпыадамзаттық değerleri *ұстануды imanım-inançın yüzleşerek önemi eşkalıca takdir etmek; 
*ғ bu dinlerin resmi dosyalarında, 
*мойындалған *дінбасыларының nasihatlarında *дінаралық *сыйласымдылыққа, 
*ұстамдылыққа, *өркениеттің *ғаламдық meselelerini örtmeyip kırmak gücüne yasaklama ve çevirmek, 
*мемлекетаралық çelişkileri çözmede sakin yolu seçme, 
ekolojik afetlerin önünü almak, 
kıtlıkla\/kıtlıkla ve *індеттермен,
*прекурсорларға bağlı suçların önünü almak, 
#şüphesiz, yolunu kesme ve açma; içecek aletleri, 
*прекурсорлар tedavülüne milli gözlemlemeyi düzenlemek; 
Kazakistan Cumhuriyetindeki içecek koşulunun halis-şartını ve gelişmek canlısını *талдау; 
bağımlılıkın önünü almak ve içecek işine karşı mücedelenin nesneleri ve yollarını eğitme; 
içecek aletleri, *психотроптық zatlar, 
halkı *емдеу ve önünü almak çatılarını #tehlike, 
karlı ve #kalite ilaç aletleriyle *қамтамасыз etmeyi düzenlemek; 
sağlık korumağı, *фармацевтика ve tıp endüstrisini *дамыту yönündeki iş-düzenlemeleri atama; 
*ведомстволық *бағыныстағы milli çatıların *материалдық-*техникалық bazını *дамыту; 
bakanlık *құзіреті fişinde uluslararası işbirlikteliki düzenlemek ve *дамыту.
Görevi işleme *Обработка *задания; 
*job *processing — görevi yerine getirmeğe *дайындық yapmak yönetici operatörleri okuma ve *түсініктеме çıkmak, 
sıraya koyu, kaynakları bölmek, 
sıradaki iş-gayretleri seçme ve başlıca *жадқа yükleme ve onu bitiren ameliyatları yerine getirmek neticeleri çıkarma, 
kaynakları *босату, 
kompüter acil *жадындағы devret-saracağı çevirmek; 
görevi işlemenin *ақырғы aşaması.
Abay şu devirdeki\/devirdeki adamların sevinç tutan işlerine *тоқталғанда «bizim kazakın *қосқанаты önünde gelse, 
*түсірген *палуаны kaybolsa, 
yapan kuşu alsa, kattığı iti öbürden gidip gidip tutarak, çıldırıp bir neşelenir. Bilmem, 
şundan lüzümsüz yere sevinçi var mı #i? 
Ay, yokta çıkar! Şu sevinç tümü da kazak kız kardeşin ortasında, 
bir *хайуанның sanatının *артылғанына, evet bir başka adamın kaybolduğuna #övün ne yeri var? 
O gittik, alarak, kaybolduğu kendisi değil, olmasa #yavru değil. 
Bunun hepsisini adam kendi sanatıyla yapmadı. Bir gittik, bir kaybolduğu anca gidip, 
anca kaybolup #git... Cahil ülke neşelenmeyecek şeye neşelenir ve neşelendikte ne söyleyip, 
ne ettiğini kendisi bilmeyip, çıldırıp, *біртүрлі *мастыққа göz olur. 
Ve utanmayacak şeyden utanır, #utan şeyden utanmaz.
Suyu kullanmak ve korumağa *мемлекетт1к gözlemleme— bütün bakanlıkların, 
milli komitelerin, *ведомстволардың, firmaların, 
çatıların ve sivillerin su kaynaklarını kullanmağın ve onları skora almağın atandığı kuralını korumağını, 
suyu koruma, 
onun hasarı etkisini *болдырмау ve çevirmek yönündeki görevlerini yerine getirmeğini *қамтамасыз eden milli gözlemlemenin görevi.
ekonomik ve *қаржылық suçları açma departmanı; 
*сыбайлас yolsuzluk ile ilgili işleri açma ve önünü almak departmanı; 
hukuki *қамтамасыз etme ve uluslararası işbirliktelik departmanı; 
*құпиялылықты *қамтамасыз etme ve dosya tedavülü patronu; 
Erişim yapmayı yönetmek korumağın #bu görevlerinden durur:
hizmetkarları ve kaynakları göre - *теңдіру; 
*өкілеттігін *тексеру; 
*тағайындалған kural dolayında çalışmaya koşul sebebiyet verme; 
korunacak bilgiye erişimi kayıt olmak *хаттамалау; 
lisans edilmediği gayret yapmak istemlerine #tersine yanıt *қайтару.
Gemi *қатынайтын su yollarındaki su kullanıcıların görevleri — su kullanıcıların: 
suyu *ұтымды kullanmak ve korumağı *қамтамасыз etmeye; 
gemi erişimini düzenleyecek kitlelerin istemlerini yerine getirmeğe; 
*сутоғандарының izleri ve sahillerinin, 
*гидротехникалық ve başka da yapımların bozulmağına yol çıkmamağa; 
Halkı suyla *орталықтандырылған donatmak — *сутоғандарын halkın ağız su, 
onları #şüphesiz, yolunu kesme,
koyulan #spesiyal çağırma,
şununla bire öğrencileri onaylamak ben düzenleme,.
