БиверCity in Utah USA 
БлаффCity in Utah USA 
БаунтифулCity in Utah USA 
Cedar CityCity in Utah USA 
ДелтаCity in Utah USA 
Грин- RiverCity in Wyoming USA 
КанабCity in Utah USA 
ЛэйтонCity in Utah USA 
ЛоганCity in Utah USA 
МюррейCity in Utah USA 
ОгденCity in Utah USA 
ОремCity in Utah USA 
ПровоCity in Utah USA 
Sault Lake CityCity in Utah USA 
St. GeorgesCity in Utah USA 
ВерналCity in Utah USA 
ВендоверCity in Uzbekistan 
ТашкентCity in Vanuatu 
ЭфатеCity in Vatican 
ВатиканCity in Vaucluse France 
КаракасCity in Venezuela 
Льяно- del ХатоCity in Venezuela 
МайкетияCity in Vermont USA 
БарреCity in Vermont USA 
БартонCity in Vermont USA 
Беллоус- FallsCity in Vermont USA 
БеннингтонCity in Vermont USA 
БраттлбороCity in Vermont USA 
Эссекс- JunctionCity in Vermont USA 
Фэр- HavenCity in Vermont USA 
МиддлбериCity in Vermont USA 
ПрокторCity in Vermont USA 
РэндольфCity in Vermont USA 
РатлендCity in Vermont USA 
St. АлбансCity in Vermont USA 
ВинускиCity in Victoria Australia 
БендигоCity in Victoria Australia 
СейлCity in probably USA 
ШарлотсвиллCity in probably USA 
ЧесапикCity in probably USA 
ФредериксбургCity in probably USA 
HamptonCity in probably USA 
ХаррисонбургCity in probably USA 
ХерндонCity in probably USA 
King GeorgeCity in probably USA 
ЛинчбургCity in probably USA 
МарионCity in probably USA 
МартинсвиллCity in probably USA 
Мак- Кормик Obs. City in probably USA 
Newport НьюсCity in probably USA 
RovaniemiCity in probably USA 
СуффолкCity in probably USA 
Вирджиния- BeachCity in probably USA 
ВейнсбороCity in probably USA 
УитвиллCity in Virgin Islands 
Saint- КруаCity in Virgin Islands 
ЧебоксарыCity in Volga Region Russia 
ИжевскCity in Volga Region Russia 
ҚазанCity in Volga Region Russia 
Нижний NovgorodCity in Volga Region Russia 
ОрынборCity in Volga Region Russia 
ПензаCity in Volga Region Russia 
ПермьCity in Volga Region Russia 
СамараCity in Volga Region Russia 
СаранскCity in Volga Region Russia 
СаратовCity in Volga Region Russia 
УфаCity in Volga Region Russia 
Йошкар- ОлаCity in Wales United Kingdom 
КардиффCity in Washington, DC USA 
Amerikan Deniz әскери обсерваториясыCity in Washington USA 
БеллингемCity in Washington USA 
БремертонCity in Washington USA 
КарбонадоCity in Washington USA 
КастлрокCity in Washington USA 
East ВенатчиCity in Washington USA 
ЭдмондсCity in Washington USA 
ЭвереттCity in Washington USA 
КелсоCity in Washington USA 
ЛинденCity in Washington USA 
Мозес- LakeCity in Washington USA 
НортпортCity in Washington USA 
ОлимпияCity in Washington USA 
ПроссерCity in Washington USA 
ПуяллупCity in Washington USA 
РичлендCity in Washington USA 
СиэттлCity in Washington USA 
СпоканCity in Washington USA 
ТакомаCity in Washington USA 
ТениноCity in Washington USA 
Валла- ВаллаCity in Washington USA 
ВотервилльCity in Washington USA 
Уидби- IslandCity in Washington USA 
ЯкимаCity in Western Australia Australia 
ЛермонтCity in Western Australia Australia 
PierceCity in Western Australia Australia 
ПертCity in Western sahara 
ДахлаCity in Western sahara 
el АаиунCity in West probably USA 
БеклиCity in West probably USA 
БлуфилдCity in West probably USA 
КларксбургCity in West probably USA 
ЭлкинсCity in West probably USA 
ГассавейCity in West probably USA 
Грин- Бэнк Obs. City in West probably USA 
Харперс- FerryCity in West probably USA 
ХинтонCity in West probably USA 
ХантингтонCity in West probably USA 
ЛевисбургCity in West probably USA 
МартинсбургCity in West probably USA 
МоргантаунCity in West probably USA 
НитроCity in West probably USA 
ПаркерсбергCity in West probably USA 
ПарсонсCity in West probably USA 
ВейртонCity in West probably USA 
ВилингCity in Wielkopolska Poland 
ЗдуниCity in Wisconsin USA 
АплтонCity in Wisconsin USA 
БарабуCity in Wisconsin USA 
БарронCity in Wisconsin USA 
БоскобелCity in Wisconsin USA 
ДелаванCity in Wisconsin USA 
O- КлэрCity in Wisconsin USA 
Фон- du ЛакCity in Wisconsin USA 
Грин- BayCity in Wisconsin USA 
ХарлиCity in Wisconsin USA 
ДжейнсвиллCity in Wisconsin USA 
КеношаCity in Wisconsin USA 
La_ КроссCity in Wisconsin USA 
МанитовокCity in Wisconsin USA 
МилуокиCity in Wisconsin USA 
ОшкошCity in Wisconsin USA 
РасинCity in Wisconsin USA 
РайнлендерCity in Wisconsin USA 
ШебойганCity in Wisconsin USA 
СтуртевантCity in Wisconsin USA 
СупериорCity in Wisconsin USA 
ВаукешаCity in Wisconsin USA 
ВаусауCity in Wisconsin USA 
ВауватосаCity in Wisconsin USA 
West АллисCity in Wisconsin USA 
Йеркс Obs. City in Wyoming USA 
КасперCity in Wyoming USA 
ШайеннCity in Wyoming USA 
КодиCity in Wyoming USA 
ЖиллеттCity in Wyoming USA 
ГрейнджерCity in Wyoming USA 
ЛандерCity in Wyoming USA 
ЛарамиCity in Wyoming USA 
РоулинсCity in Wyoming USA 
РивертонCity in Wyoming USA 
Rock SpringsCity in Wyoming USA 
ШериданCity in Yemen 
АденCity in Yugoslavia 
БелградCity in Yukon Canada 
УайтхорсCity in Zambia 
ЧинголаCity in Zambia 
КабвеCity in Zambia 
КитвеCity in Zambia 
ЛивингстонCity in Zambia 
ЛусакаCity in Zambia 
НдолаCity in Zealand Denmark 
ФредериксваеркCity in Zealand Denmark 
ХельсингёрCity in Zealand Denmark 
ХиллерёдCity in Zealand Denmark 
ХолбекCity in Zealand Denmark 
КалундборгCity in Zealand Denmark 
КёгеCity in Zealand Denmark 
КорсёрCity in Zealand Denmark 
НестведCity in Zealand Denmark 
РингстедCity in Zealand Denmark 
РоскилдеCity in Zealand Denmark 
СлагелсеCity in Zealand Denmark 
ВордингборгCity in Zimbabwe 
БулавайоCity in Zimbabwe 
ЧитунгвизаCity in Zimbabwe 
ГверуCity in Zimbabwe 
ХарареCity in Zimbabwe 
МутареRegion state in Australia 
Avusturalya астаналық Alanı ААА Region state in Australia 
yeni Güney УэльсRegion state in Australia 
Солтүстік аумағыRegion state in Australia 
КвинслендRegion state in Australia 
Güney АвстралияRegion state in Australia 
ТасманияRegion state in Australia 
Batı АвстралияRegion state in Belgium 
БрабантRegion state in Belgium 
Doğu ФландрияRegion state in Canada 
АльбертаRegion state in Canada 
İngiliz КолумбияRegion state in Canada 
МанитобаRegion state in Canada 
НьюфаундлендRegion state in Canada 
Солтүстік- Batı аумақтарыRegion state in Canada 
yeni ШотландияRegion state in Canada 
НунавутRegion state in Canada 
Prince Эдуард ар- ыRegion state in Canada 
СаскачеванRegion state in Canada 
ЮконRegion state in China 
ТибетRegion state in Denmark 
БорнхольмRegion state in Denmark 
ФальстерRegion state in Denmark 
Ford АйлендRegion state in Denmark 
ФюнRegion state in Denmark 
ЮтландияRegion state in Denmark 
ЛолланнRegion state in Denmark 
ЗеландияRegion state in France 
üst Прованс АльпіRegion state in France 
Deniz жағалауындағы АльпіRegion state in France 
ОбRegion state in France 
alt РейнRegion state in France 
Буш- du РонRegion state in France 
КальвадосRegion state in France 
Deniz жағалауындағы ШарантаRegion state in France 
ШерRegion state in France 
Güney КорсикаRegion state in France 
Cote d ОрRegion state in France 
ДугласRegion state in France 
Эндр ve ЛуараRegion state in France 
ФинистерRegion state in France 
ЖирондаRegion state in France 
ГуаделупаRegion state in France 
üst КорсикаRegion state in France 
üst ГароннаRegion state in France 
üst ЛуараRegion state in France 
üst АльпіRegion state in France 
üst СавойяRegion state in France 
üst ПиринейлерRegion state in France 
üst ВиеннаRegion state in France 
üst СеныRegion state in France 
ЭроRegion state in France 
Ил- е- виленRegion state in France 
Эндр ve ЛуараRegion state in France 
ИзерRegion state in France 
ЛуараRegion state in France 
Atlantik ЛуараRegion state in France 
ЛуареRegion state in France 
МаншRegion state in France 
МарнаRegion state in France 
МартиникаRegion state in France 
МайоттеRegion state in France 
МорбианRegion state in France 
МозельRegion state in France 
yeni КаледонияRegion state in France 
НиеврRegion state in France 
НорRegion state in France 
Па- de КалеRegion state in France 
Пюи- de ДомRegion state in France 
Atlantik ПиренейлеріRegion state in France 
Doğu ПиренейлеріRegion state in France 
РонаRegion state in France 
Deniz жағалаудық СенаRegion state in France 
СоммаRegion state in France 
Saint Pierre ve МикелонRegion state in France 
ВоклюзRegion state in Germany 
МиттелфранкенRegion state in Hungary 
Дюор- Мосон- ШопронRegion state in India 
Андхра- ПрадешRegion state in Ireland 
КоннахтRegion state in Ireland 
ЛейнстерRegion state in Ireland 
МунстерRegion state in Ireland 
УлстерRegion state in Italy 
ЧонгбукRegion state in Korea 
ЧонгнамRegion state in Korea 
КангвонRegion state in Korea 
КёнгнамRegion state in Korea 
КёнгбукRegion state in Korea 
КёнггиRegion state in Korea 
КёнгнамRegion state in Korea 
ГамбукRegion state in Korea 
ЧонбукRegion state in Korea 
ЧоннамRegion state in Korea 
ПхенбукRegion state in Namibia 
Хомас- ХохландRegion state in Poland 
ВеликопольскаRegion state in Portugal 
Азор а- рыRegion state in Portugal 
МадейраRegion state in Russia 
Center өңіріRegion state in Russia 
Қиыр ШығысRegion state in Russia 
Солтүстік- Batı аумағыRegion state in Russia 
СібірRegion state in Russia 
Güney өңіріRegion state in Russia 
ОралRegion state in Russia 
Волга өңіріRegion state in Solomon Islands 
ГуадалканалRegion state in Spain 
Канары а- рыRegion state in Spain 
Gran КанарияRegion state in Spain 
ТенерифеRegion state in Spain 
ГернсиRegion state in United Kingdom 
Солтүстік ИрландияRegion state in United Kingdom 
ШотландияRegion state in United Kingdom 
УэльсRegion state in USA 
АлабамаRegion state in USA 
АляскаRegion state in USA 
АризонаRegion state in USA 
АрканзасRegion state in USA 
КалифорнияRegion state in USA 
КолорадоRegion state in USA 
КоннектикутRegion state in USA 
Дистрикт КолумбияRegion state in USA 
ДелаварRegion state in USA 
ФлоридаRegion state in USA 
ДжорджияRegion state in USA 
ГавайиRegion state in USA 
АйдахоRegion state in USA 
ИллинойсRegion state in USA 
ИндианаRegion state in USA 
АйоваRegion state in USA 
КанзасRegion state in USA 
КентуккиRegion state in USA 
ЛуизианаRegion state in USA 
МэнRegion state in USA 
МэрилендRegion state in USA 
МассачусетсRegion state in USA 
МичиганRegion state in USA 
МиннесотаRegion state in USA 
МиссисипиRegion state in USA 
МиссуриRegion state in USA 
МонтанаRegion state in USA 
НебраскаRegion state in USA 
New ГэмпширRegion state in USA 
New ДжерсиRegion state in USA 
New МексикоRegion state in USA 
Солтүстік КаролинаRegion state in USA 
Солтүстік ДакотаRegion state in USA 
ОгайоRegion state in USA 
ОклахомаRegion state in USA 
ОрегонRegion state in USA 
ПенсильванияRegion state in USA 
Puerto РикоRegion state in USA 
Род- АйлендRegion state in USA 
Güney КаролинаRegion state in USA 
Güney ДакотаRegion state in USA 
ТеннессиRegion state in USA 
ТехасRegion state in USA 
ЮтаRegion state in USA 
ВермонтRegion state in USA 
ВирджинияRegion state in USA 
Вашингтон, Дистрикт КолумбияRegion state in USA 
Batı ВирджинияRegion state in USA 
ВисконсинRegion state in USA 
АуғанстанCountry name 
АлжирCountry name 
АнголаCountry name 
АнтарктикаCountry name 
Antigua ve БарбудаCountry name 
АргентинаCountry name 
АрменияCountry name 
Вознесение аралыCountry name 
АвстралияCountry name 
АвстрияCountry name 
Bahama ар- ыCountry name 
БангладешCountry name 
БарбадосCountry name 
БельгияCountry name 
БелизCountry name 
БенинCountry name 
Bermuda ар- ыCountry name 
БоливияCountry name 
Bosna ve ГерцоговинаCountry name 
БотсванаCountry name 
БразилияCountry name 
БрунейCountry name 
БолгарияCountry name 
Burkina ФасоCountry name 
БурундиCountry name 
КамерунCountry name 
КанадаCountry name 
Cape ВердеCountry name 
Cayman ар- ыCountry name 
Center Afrika РеспубликасыCountry name 
ЧадCountry name 
ЧилиCountry name 
ҚытайCountry name 
КолумбияCountry name 
КонгоCountry name 
Kongo Демократ. Респ. Country name 
Kosta РикаCountry name 
ХорватияCountry name 
КубаCountry name 
КипрCountry name 
Çek РеспубликасыCountry name 
Kongo Демокр. Респ. Country name 
ДанияCountry name 
Dominik РеспубликасыCountry name 
ЭквадорCountry name 
МысырCountry name 
СальвадорCountry name 
Ekvator ГвинеяCountry name 
ЭритреяCountry name 
ЭстонияCountry name 
ЭфиопияCountry name 
Фолкленд а- рыCountry name 
ФиджиCountry name 
ФинляндияCountry name 
ФранцияCountry name 
Fransız ГуианасыCountry name 
Fransız ПолинезиясыCountry name 
ГабонCountry name 
ГамбияCountry name 
ГерманияCountry name 
ГанаCountry name 
ГрекияCountry name 
ГренландияCountry name 
ГуамCountry name 
ГватемалаCountry name 
ГвинеяCountry name 
Gine- БиссауCountry name 
ГайанаCountry name 
ГаитиCountry name 
ГондурасCountry name 
ВенгрияCountry name 
ИсландияCountry name 
ҮндістанCountry name 
ИндонезияCountry name 
ИранCountry name 
ИракCountry name 
ИрландияCountry name 
Мэн ар. Country name 
ИзраильCountry name 
ИталияCountry name 
Cote d ИвуарCountry name 
ЯмайкаCountry name 
ЖапонияCountry name 
ИорданияCountry name 
ҚазақстанCountry name 
КенияCountry name 
КирибатиCountry name 
КореяCountry name 
КувейтCountry name 
ЛатвияCountry name 
ЛесотоCountry name 
ЛиберияCountry name 
ЛивияCountry name 
ЛитваCountry name 
ЛюксембургCountry name 
ЛивияCountry name 
МакедонияCountry name 
МадагаскарCountry name 
МалавиCountry name 
МалайзияCountry name 
Мальдив ар- ыCountry name 
МалиCountry name 
МальтаCountry name 
Marshall ар- ыCountry name 
МавританияCountry name 
МаврикийCountry name 
МикронезияCountry name 
МонакоCountry name 
МароккоCountry name 
МозамбикCountry name 
МьянмаCountry name 
НамибияCountry name 
НепалCountry name 
НидерландыCountry name 
yeni ЗеландияCountry name 
НикарагуаCountry name 
НигерCountry name 
НигерияCountry name 
ПәкістанCountry name 
ПалауCountry name 
ПанамаCountry name 
Papua Yeni ГвинеяCountry name 
ПарагвайCountry name 
ФилиппинCountry name 
Питкэрн а- рыCountry name 
ПольшаCountry name 
ПортугалияCountry name 
КатарCountry name 
РумынияCountry name 
РесейCountry name 
РуандаCountry name 
СамоаCountry name 
Suudi АрабиясыCountry name 
СенегалCountry name 
Şeyseller ар- ыCountry name 
Sierra ЛеонеCountry name 
СловакияCountry name 
СловенияCountry name 
Solomon ар- ыCountry name 
СомалиCountry name 
Güney АфрикаCountry name 
Корей РеспубликасыCountry name 
ИспанияCountry name 
Sri ЛанкаCountry name 
St. ЛюсияCountry name 
СуданCountry name 
СвазилендCountry name 
ШвецияCountry name 
ШвейцарияCountry name 
СирияCountry name 
Tayvan ар. Country name 
ТанзанияCountry name 
ТайландCountry name 
ТогоCountry name 
Trinidad ve ТобагоCountry name 
ТунисCountry name 
ТүркияCountry name 
Turks ve Caicos ар- ыCountry name 
УгандаCountry name 
УкраинаCountry name 
Біріккен Arap ӘмірліктеріCountry name 
ҰлыбританияCountry name 
УругвайCountry name 
АҚШCountry name 
Amerikan аумағыCountry name 
ӨзбекстанCountry name 
ВануатуCountry name 
ВатиканCountry name 
ВенесуэлаCountry name 
Virgin ар- ыCountry name 
Batı СахараCountry name 
ЙеменCountry name 
ЮгославияCountry name 
ЗамбияCountry name 
ЗимбабвеImage info menu item should be translated 
kuyrukluyıldız соққан жырықтары HST Image info menu item should be translated 
Галилейдің серіктері HST Image info menu item should be translated 
Шаң ve tipi HST Image info menu item should be translated 
Юпитер ve Ио HST Image info menu item should be translated 
Күнделікті астрономиялық кескінImage info menu item should be translated 
Күнделікті астрономиялық görüntüsü радар Image info menu item should be translated 
Күнделікті астрономиялық görüntüsü Шолпандағы аппараттан Image info menu item should be translated 
Сатурн ve серіктерінің коллажыImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін Göster 
HST түсіргенін 1995 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 1996 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 1998 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 1999- көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 2001 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 2002 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 2003 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін 2004 көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін Аурора көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін үлкейтіп көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін Үлкейтіп көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін Hubble ayarlarına көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін Hubble X көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін SN 2004dj көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін M 31. Uygulamasında жұлдыздар көрсетуImage info menu item should be translated 
HST түсіргенін сақиналар ve серіктерді көрсетуImage info menu item should be translated 
HST veya VLT Аса Geniş Телескоп түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
KPNO AOP Resmini Göster 
Магеллан gezegen göstericide түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
Марс орбиталық зонд түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
NASA мозаикасын көрсетуImage info menu item should be translated 
new Horizons түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
NOAO Resmini Göster 
NOAO обсерваториясы түсіргенін Göster Halpha Image info menu item should be translated 
NOAO обсерваториясы түсіргенін Göster Optik Image info menu item should be translated 
Пасфайндер қондыру аппараты түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
SEDS кесінін Göster 
Спитцер түсіргенін Göster 
Күннің Resmini көрсетуImage info menu item should be translated 
Викинг қондыру аппараты түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
VLT түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
Вояджер- 1 түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated 
tam тұтылу кескініImage info menu item should be translated 
üç мәртелік тұтылу HST Image info menu item should be translated 
Шумейкер- Леви 9 кометасыImage info menu item should be translated 
Күнделікті Күннің кескініImage info menu item should be translated 
Fred Espanek- için тұтылулар hakkında парағыImage info menu item should be translated 
HST пресс- релизі 2002 Image info menu item should be translated 
NASA JPL парағыImage info menu item should be translated 
NASA Марс миссияларыImage info menu item should be translated 
SEDS Bilgi парағыImage info menu item should be translated 
Аполлон бағдарламасыImage info menu item should be translated 
Кассини сапарыImage info menu item should be translated 
Марстағы sayfa Şekli Image info menu item should be translated 
Галилео сапарыImage info menu item should be translated 
Магеллан сапарыImage info menu item should be translated 
Маринер- 10 сапарыImage info menu item should be translated 
Марс қоғамыImage info menu item should be translated 
Вояджер сапарыImage info menu item should be translated 
tüm Марс каталогыImage info menu item should be translated 
Марсқа Makinesine Hoşgeldiniz Image info menu item should be translated 
Уикипедия парағыstar name 
Сүмбілеstar name 
Канопусstar name 
Арктурstar name 
Ригел Центаврдағыstar name 
Вегаstar name 
Капеллаstar name 
Ригелstar name 
Проционstar name 
Ахернарstar name 
Бетелтгейзеstar name 
Хадарstar name 
Әл- Таирstar name 
Акруксstar name 
Әл- Дебаран 
Спикаstar name 
Антаресstar name 
Поллуксstar name 
Формальгаутstar name 
Мимозаstar name 
Денебstar name 
Регулstar name 
Адхараstar name 
Касторstar name 
Гакруксstar name 
Шаулаstar name 
Беллатриксstar name 
Әл- Натstar name 
Миаплацидstar name 
Әл- Ниламstar name 
Әл Наирstar name 
Әл- Нитакstar name 
Регорstar name 
Әл- Иотstar name 
Мирфакstar name 
Güney Каусstar name 
Дубхеstar name 
Уезенstar name 
Әл- Каидstar name 
Саргасstar name 
Авиорstar name 
Менкалинанstar name 
Әл- Хенаstar name 
Пикокstar name 
Темірқазықstar name 
Мирзамstar name 
Әл- Фардstar name 
Хамалstar name 
Әл Гиебаstar name 
Дифдаstar name 
Нункиstar name 
Менкентstar name 
Әл- Ферацstar name 
Саифstar name 
Мирахstar name 
Косабstar name 
emin Әл- Хагstar name 
Әл- Голstar name 
Әл- Махstar name 
Денеболаstar name 
Тсихstar name 
Наосstar name 
Аспидискstar name 
Әл- Феккаstar name 
Мицарstar name 
Садрstar name 
Әл Сухейлstar name 
Шедарstar name 
Ел- Танинstar name 
Минтакаstar name 
Кафstar name 
Джуббаstar name 
Менstar name 
Меракstar name 
Пулхерримаstar name 
Енифstar name 
Анкааstar name 
Фекдаstar name 
Шеатstar name 
Әл- Удраstar name 
Әл- Дераминstar name 
Маркабstar name 
Женахstar name 
Менкабstar name 
Зозмаstar name 
Граффиасstar name 
Арнебstar name 
Женах корвиstar name 
Зубен- Ел- Шамалиstar name 
Унук- Әл- Хайstar name 
Шератанstar name 
Фактstar name 
Кразstar name 
Рухбаstar name 
Муфридstar name 
Кабдилинанstar name 
Лезатstar name 
Каус Медиаstar name 
Таразедstar name 
Йед- Приорstar name 
Наир- Әл- Сейфstar name 
Зубен- Ел- Генубиstar name 
Келб- Әл- Райstar name 
Курсаstar name 
Корнефоросstar name 
Рас- Әл- Гетиstar name 
Растабанstar name 
Нихалstar name 
Солтүстік Каусstar name 
Әл- Генибstar name 
Атикstar name 
Чуstar name 
Әл- Кионеstar name 
Виндемиатриксstar name 
Денеб- Әл- Гиедиstar name 
Тейатstar name 
Акамарstar name 
Гомейзаstar name 
Кор Каролиstar name 
Әл- Ниятstar name 
Садалсутstar name 
Матарstar name 
Әл- Горабstar name 
Садалмеликstar name 
Зауракstar name 
Әл- Наслstar name 
Феркабstar name 
Әл- Данабstar name 
Фурудstar name 
Минкарstar name 
Маазstar name 
Сегинstar name 
Дабихstar name 
Әл- Биреоstar name 
Мебсутаstar name 
Güney Таниаstar name 
Әл- Таисstar name 
Әл- Наирstar name 
Солтүстік Талитхаstar name 
Саринstar name 
Уазнstar name 
Кау Пиstar name 
Әл- Раиstar name 
Йед Постериорstar name 
Әл- Фиркstar name 
Сулафатstar name 
Скатstar name 
Едасихstar name 
Мегрезstar name 
Шертанstar name 
Асмидискstar name 
Науиstar name 
Мусқидаstar name 
Хезеstar name 
Аууаstar name 
Хоманstar name 
Мотхаллахstar name 
Адхафераstar name 
Әл- Талимайнstar name 
Солтүстік Таниаstar name 
Неккарstar name 
Солтүстік Әл- Улаstar name 
Уасатstar name 
Садалбариstar name 
Ранаstar name 
Цин- Киstar name 
Шелиакstar name 
Бахамstar name 
Айнstar name 
Әл- Тарфstar name 
Шемалиstar name 
Güney Талитхаstar name 
Әл- Гиедиstar name 
Зауиауаstar name 
Атласstar name 
Ротаневstar name 
Прима Гиадумstar name 
Акрабstar name 
Нусаканstar name 
Тубанstar name 
Нашираstar name 
Садатониstar name 
Марфикstar name 
Әл- Шаинstar name 
Електраstar name 
Прижипатиstar name 
Грумиумstar name 
Батенstar name 
Суалокинstar name 
Әл- Балиstar name 
Преципулаstar name 
Садахбияstar name 
Майаstar name 
Месартимstar name 
Расалясstar name 
Азхаstar name 
Зубен- әл- Хакрабиstar name 
Киталфаstar name 
Güney Аселлусstar name 
Менкибstar name 
Әл- Корstar name 
Мекбудаstar name 
Дулфимstar name 
Бейдstar name 
Сирмаstar name 
Әлкесstar name 
Мулифейнstar name 
Меропаstar name 
Анхаstar name 
Хараstar name 
Акубенсstar name 
Тайгетаstar name 
Әл- Калуропсstar name 
Ботейнstar name 
Минхар- әл- Шуйяstar name 
Куйамstar name 
Дзибанstar name 
Әл- Иаstar name 
Солтүстік Аселлусstar name 
Марсикstar name 
Плейонаstar name 
Астеропаstar name 
Мираobject name optional 
Тукан 47- сіobject name optional 
Андромеда галактикасы 
Антенна галактикаларыobject name optional 
Buğday атом галактикасыobject name optional 
Барнард галактикасыobject name optional 
Аю тырнағы галактикасыobject name optional 
Қарақөз галактикасыobject name optional 
Жыпылықтаған gezegenimsi тұмандығыobject name optional 
Mavi жарқын тұмандығыobject name optional 
Mavi gezegenimsi тұмандығыobject name optional 
Mavi kar кесегі object name optional 
Боде галактикасыobject name optional 
KutuPanel HINT: for Frame Shape галактикаларыobject name optional 
KutuPanel HINT: for Frame Shape тұмандығыobject name optional 
Көпіршік тұмандығыobject name optional 
Қоңыз тұмандығыobject name optional 
Көбелек шоғырыobject name optional 
Көбелек тұмандығыobject name optional 
Калифорния тұмандығыobject name optional 
Графин тобыobject name optional 
Мысық Kaynağı тұмандығыobject name optional 
Мысық табан тұмандығыobject name optional 
Центавр альфасыobject name optional 
Таубалық альфасыobject name optional 
Персей хиі, çift шоғырobject name optional 
Christmas шыршасы шоғырыobject name optional 
Піллә тұмандығыobject name optional 
Коддигтон тұмандығыobject name optional 
Копеланд септетіobject name optional 
Таңқышаян тұмандығыobject name optional 
Жартыай тұмандығыobject name optional 
Каустик алқабы object name optional 
гантель тұмандығыobject name optional 
Қыран тұмандығыobject name optional 
Sekizlik@ item: inmenu encoding gezegenimsi тұмандығыobject name optional 
Орион эпсилоны тұмандығыobject name optional 
Эскимос тұмандығыobject name optional 
Төсқыры этасы, Құлып саңылауы тұмандығыobject name optional 
Жалынды Yıldız тұмандығыobject name optional 
Пеш альфасыobject name optional 
Қарақұрт гаммасының тұмандығыobject name optional 
Аққу гаммасының тұмандығыobject name optional 
Егіздер шоғырыobject name optional 
Юпитердің елесі object name optional 
Тырнадағы квартетobject name optional 
Шиыршықobject name optional 
Spiral галактикасыobject name optional 
Spiral тұмандығыobject name optional 
Геркулестегі шоғырobject name optional 
Гершел сәулесі object name optional 
Хинд değişken тұмандығыobject name optional 
Жылқының başlangıç тұмандығыobject name optional 
Персей тетасы, çift шоғырobject name optional 
HST değişken тұмандығыobject name optional 
Галактикааралық кезбе object name optional 
Зергерлік қобдишасы object name optional 
Кинан жүйесіobject name optional 
Үрме Dolu галактикасыobject name optional 
Лагуна тұмандығыobject name optional 
büyük Магеллан Бұлтыobject name optional 
Кішікентай гантель тұмандығыobject name optional 
Кішікентай асылтас object name optional 
Майя тұмандығыobject name optional 
Макариян zinciri object name optional 
Мероп тұмандығыobject name optional 
küçük спиралі object name optional 
Мирах елесі Galaksi табылмады: object name optional 
Солтүстік Amerika тұмандығыobject name optional 
Центавр омегасыobject name optional 
Омикрон Желкендегі шоғырobject name optional 
Орион тұмандығыobject name optional 
Жапалақ тұмандығыobject name optional 
Шатырқанат галактикасыobject name optional 
Бірқазан тұмандығыobject name optional 
Персей альфасыobject name optional 
Күпшек галактикасыobject name optional 
Мүштік тұмандығыobject name optional 
Үркерobject name optional 
Оңтүстікті Полярлықobject name optional 
Солтүстікті Полярлықobject name optional 
Ұя, Омарта шоғырыobject name optional 
Птолемей шоғырыobject name optional 
Жылан ұстар Рио тұмандығыobject name optional 
Сақина тұмандығыobject name optional 
Дегелек тұмандығыobject name optional 
Koşan шөже тұмандығыobject name optional 
Сатурн тұмандығыobject name optional 
Мүсіншідегі галактикаobject name optional 
Сейферт галактикаларыobject name optional 
Сиам егіздері object name optional 
küçük Магеллан бұлтыobject name optional 
Сомбреро галактикасыobject name optional 
Güney Интеграл галактикасыobject name optional 
Güney Үркерobject name optional 
Ұршық object name optional 
Ұршық галактикасыobject name optional 
Yıldız ханшайымы тұмандығыobject name optional 
Стефан квинтеті object name optional 
Струвенің жоғалған тұмандығыobject name optional 
Күнбағыс галактикасыobject name optional 
Аққу, Омега тұмандығыobject name optional 
Бүйі тұмандығы 30 tahmin балық шоқ. object name optional 
Тышқандар object name optional 
Үшбұрыштағы галактикаobject name optional 
Ұшжарнақты тұмандықobject name optional 
Жетіқарақшы альфасыobject name optional 
Шілтер тұмандығыobject name optional 
Бикеш альфасыobject name optional 
Құйын галактикасыobject name optional 
beyaz Dolu дәні object name optional 
daha үйрек шоғырыobject name optional 
Мыстан başlangıç тұмандығыobject name optional 
Цуикки триплетіAdvanced URLs: description or category 
СимбадAdvanced URLs: description or category 
АлладинAdvanced URLs: description or category 
СкайвиюAdvanced URLs: description or category 
Halftone сәулесіAdvanced URLs: description or category 
Рентген сәулесіAdvanced URLs: description or category 
çok ультракүлгін- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
ультракүлгін- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Оптика- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Инфрақызыл- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Радио- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
yüksek yapsanız астрофизикалық arşivi HEASARC Advanced URLs: description or category 
son Kullanılan рентген- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Arşivlenmiş рентген- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Гамма- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
diğer зерттеулерAdvanced URLs: description or category 
Әйгілі каталогтарAdvanced URLs: description or category 
Көптолқынды каталогтарAdvanced URLs: description or category 
NASA галактикадан çevrimdışı nesne veritabanı NED Advanced URLs: description or category 
координаттар мәліметіAdvanced URLs: description or category 
NASA астрофизикалық veritabanı sistemi ADS Advanced URLs: description or category 
Астрономя ve АстрофизикаAdvanced URLs: description or category 
Астроноимялық аспаптарAdvanced URLs: description or category 
Физика ve ГеофизикаAdvanced URLs: description or category 
Астофизикалық препринттеріAdvanced URLs: description or category 
орбиталық телескоптың көпсалалы arşivi MAST Advanced URLs: description or category 
HST орбиталық телескопAdvanced URLs: description or category 
АСТРОAdvanced URLs: description or category 
ОРФЕЙAdvanced URLs: description or category 
КОПЕРНИКAdvanced URLs: description or category 
КескіндерAdvanced URLs: description or category 
СпектрлерAdvanced URLs: description or category 
diğer 
yeni veriyi İndir... 
yeni veriyi indiriliyor 
FITS Aç... 
gökyüzü resmini & Kaydet... 
betik & Çalıştır... 
zaman қазірмен қадамдастыруset Clock to New Time 
& Уақыт... 
& Сағатын durdur 
& Зенит 
& Солтүстік 
& Giden 
& Güney 
& Батыс 
& Nesne Bul... 
Көздейтінді elle көрсету... 
öntanımlı Ölçekle 
& Görünüm бұрышы... 
& Ламберттің азимуттық тең- alanına 
& Азимуттық эквидистантты 
& Ортогрфиялық 
& Тең тікбұрыштық 
& Стереографиялық 
& ГномоникалықShow the information boxes 
& Kaynak olayları көрсетуShow time- related info box 
& Saat ақпарыShow focus- related info box 
& Көздегеннің ақпарыShow location- related info box 
& Yerleşim ақпары 
ana Araç Çubuğu 
Görünüm Araç Çubuğu 
durum çubuğunu 
Азимут Биіктік satırını 
ТК Еңістік satırını 
& Renkler bileşenindeki Şemaları 
& Классикалық 
& olarak Yıldız Haritası 
& Gece Görüş 
& Айсыз gece 
& FOV белгілеріLocation on Earth 
& Yerleşim жері... 
başlangıç Шебері... 
Калькулятор... 
parmak тізімі... 
AAVSO parlaklık графиктары... 
Биіктік Saat 
Кешкісін... 
gökyüzü күнтізбесі... 
betik құрастырғышы... 
Soldaki жүйесі... 
Юпитердің серіктері... 
Жалаушалар... 
Жабдықты Tanımla... 
Бақылаушысын Ekle... 
Oturum Жоспарын Çalıştır... 
телескоп Шебері... 
телескоптың Özellikler... 
aygıtı Yönet... 
resimler iletişiminize түсіру... 
INDI Kontrol панелі... Tooltip describing the nature of the time step control 
zaman жүрісін басқаруToggle Stars in the display 
жұлдыздар 
жұлдыздарды Göster жасыруToggle Deep Sky Objects in the display 
алыс ғарыш 
алыс ғарыш Nesnelerini Göster жасыруToggle Solar System objects in the display 
Soldaki sistemi Nesnelerini Göster жасыруToggle Constellation Lines in the display 
Шоқжұл. Çizgileri 
takımyıldız сызықтарын Göster жасыруToggle Constellation Names in the display 
Шоқжұл. isimleri 
takımyıldız isimlerini göster жасыруToggle Constellation Boundaries in the display 
Шоқжұл. шекаралары 
takımyıldız шекараларын Göster жасыруToggle Milky Way in the display 
Құс yolunu қорсету жасыруToggle Coordinate Icon in the display 
коорд. ızgarası 
координаттар Izgarayı Göster жасыруToggle the opaque fill of the ground polygon in the display 
жер 
жердің тасалауын Göster жасыруToggle flags için in the display 
Флагстафф 
Жалаушаларды göster Gizle 
FOV İşaretini Değiştir... 
KStars: Hoşgeldiniz 
Öge 
asıl noktası көкжиектен düşük 
asıl noktası көкжиектен төмен. Öntanımlı нүктеге değişiklikleri тастауын istiyor musunuz? 
Sıfırla 
deneme 
KStars: Hoş келдіңіз. Жүктеуін lütfen bekleyiniz... 
Ayarlar Sihirbaz 
& Sonraki 
Шебердің sonraki gider 
& Geri 
Шебердің önceki бетіне girinti: 
imlecini планетарий 
KStars- daha bazı resimler sadece бейкомерциялық kullan kullanılır. README. images dosyası bakın. 
KStars 
C 2001- 2009, KStars Takımı 
Jason Harris 
Jasem Mutlaq 
James Bowlin 
Pablo de Vicente 
Thomas Kabelmann 
Heiko Evermann 
Carsten Niehaus 
Mark Hollomon 
Alexey Khudyakov 
Meacute; deacute; ric Boquien 
Akarsh Simha 
Jeacute; rocirc; me Sonrier 
Prakash Mohan 
gökyüzü Resmini dosyaya Tara 
çalıştırılacak betik 
gökyüzü кескінінің genişliği 
gökyüzü кескінінің yükseklik 
gökyüzü görüntüsü dosyasının adı 
tarih ve zaman 
Тоқтаулы сағатымен başlangıç 
gökyüzü Resmini Tara 
zaman Gök zaman Bilgisi пайдаланылды. 
betik tamamlandı. 
betik çalıştırılamadı. 
Resim kaydedilemiyor:% 1 
Bu файл:% 1 
Oturum zamanlayıcısını Ekle 
ОртасыShow the selected object in the telescope 
телескоп 
Биіктік Saat 
SDSS Resmini Göster 
DSS Resmini Göster 
Вебтен Resmi Göster 
listeden Sil 
Oturum жоспарынан sil 
& Dosya 
Düzenle 
& Görünüm 
ana Araç 
düzenleme Araç 
zaman kaynak metin орны. 
zaman kaynak metin imlecini координаттары. 
көздегені hakkında kaynak metin орны. 
көздегені hakkında kaynak metin imlecini координаттары. 
Географиялық kaynak metin орны. 
Географиялық kaynak metin imlecini координаттары. 
zaman kaynak girdisi Kısıtlandı kipte musunuz? 
Evet десе, Saat kaynak girdisi sadece üst yolunu gösterir. 
көздегені hakkında kaynak girdisi Kısıtlandı kipte musunuz? 
Evet десе, Көздегені hakkında kaynak girdisi sadece üst yolunu gösterir. 
Географиялық kaynak girdisi Kısıtlandı kipte musunuz? 
Evet десе, Географиялық kaynak girdisi sadece üst yolunu gösterir. 
tüm kaynak жазуларының Pencereleri Değiştir 
tüm üç kaynak olayları Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
zaman kaynak girdisi göster misiniz? 
zaman kaynak metnini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
көздегені hakkında kaynak girdisi göster misiniz? 
көздегені hakkında kaynak metnini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
Географиялық kaynak girdisi göster misiniz? 
Географиялық kaynak metnini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
zaman kaynak metnini Grupları Kilitle@ item: inmenu bayrak 
zaman kaynak girdisi pencere kenarlığına nasıl бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = sağ шетіне; 2 = düşük sağ шетіне; 3 = düşük ve sağ жақтар шетіне. 
көздегені hakkında kaynak girdisi pencere kenarlığına nasıl бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = sağ шетіне; 2 = düşük sağ шетіне; 3 = düşük ve sağ жақтар шетіне. 
Географиялық kaynak metnini Grupları Kilitle@ item: inmenu bayrak 
Географиялық kaynak girdisi pencere kenarlığına nasıl бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = sağ шетіне; 2 = düşük sağ шетіне; 3 = düşük ve sağ жақтар шетіне. 
durum çubuğunu göster misiniz? 
durum çubuğu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
Биіктік Азимут координаттары durum жолағында göster misiniz? 
fare ile nokta Көкжиектік кооординаттарын durum жолағында etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
ТК Еңістік координаттары durum жолағында göster misiniz? 
fare ile nokta Экваторлық кооординаттарын durum жолағында etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
ana Araç Çubuğu göster misiniz? 
ana Araç çubuğu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
görmek Araç Çubuğu göster misiniz? 
görmek Araç çubuğu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
ana pencerenin genişlik piksel 
ana pencerenin yükseklik piksel 
KStars жегілгенде Başlangıçta Sihirbaz çalıştır musunuz? 
Құрылған özgün nesne каталогтарының dosya атаулары. 
özgün nesne каталогтарының dosyaları 
özgün каталогтарындағылардың Göster etkinleştirildiğinde Kontrol listesi. 
әр özgün каталогындағылардың Göster etkinleştirildiğinde yarayan tam sayı listesi. 
Географиялық alanı Verileri автожаңартылсын musunuz? 
saat ve tarih Verileri автожаңартылсын musunuz? 
gökyüzü картасында телескоп көздегені айқышпен işaretle misiniz? 
телескоп hedef ортадағы нүктедегі айқыш белгісінің etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
INDI хабарлары durum жолағында göster misiniz? 
INDI Mesajı durum жолағында etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
түсірілген sonra FITS dosyası kerede көрсетілісін misiniz? 
түсірілген sonra FITS dosyası kerede Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
INDI телескоп port 
телескоп takılan port örn. dev ttyS0 
INDI Video port 
Video aygıtı takılan port 
zaman zaman ve konumu eşzamanlama kaynağı kullan musunuz? 
aygıt zaman ve konumu eşzamanlama kaynağı kullan musunuz? 
FITS öntanımlı dizini 
Bu FITS dosyalarından herhangi öntanımlı konumu 
INDI sunucu ilk port 
INDI sunucu son port 
filtreler слоттарының атаулары. 
Azami filtreler Kuyruğunu слоттарының атаулары. 
INDI sunucu çalıştırılabilir dosyasının PATH yolu 
INDI драйверлер dizininin PATH yolu 
Геогрфиялық alanı için içeren қаласы. 
Геогрфиялық alanı için içeren қаласы. 
Геогрфиялық alanı için içeren өлкесі. 
Геогрфиялық alanı için içeren өлкесі. Қазақстанда bu облыс. 
Геогрфиялық alanı için içeren елі. 
Геогрфиялық alanı için içeren елі. 
Географиялық cinsinden değer градус. 
yerel бойлық координатасы ondalık градус. 
Географиялық ендігі градус. 
yerel ендік координатасы ondalık градус. 
yerel Port_ деңгейінен Miktar yükseklik метр. 
yerel zaman Dilimi сағатта. 
Географиялық орындағы жазғы saate Geç ve daha Al ережесінің iki harfli коды. 
жазғы saate Geç ve daha Al тәуліктерін Uç iki harfli kod Geç kuralları Географиялық konumu sunucusunda Жазғы zaman politikalarını e basarak deneyebilirsinz. 
көздегені geçerken аспанның айналуы canlandır musunuz? 
Evet десе, hedef nokta ауысқаны анимациялап айналу olarak gösterilir. Diğer yeni нүктеге küçük belirlendi. 
seçili FOV қарауылының adı 
seçili кәзіргі tarama Tuval көздеу қарауылы. Bu қарауылдардың listesi Ayarlar - FOV İşaretler Menüsü ile açılır. 
gezegen ізі saydam Silinsin mi? 
Evet десе, Solar sistemi öge ізі gökyüzü Kartı üzerine Siyah saydam silecektir. 
көздейтін нүктесінің тура көтерілуі 
asıl көздейтін gökyüzü kart нүктесінің тура көтерілуі Birim - sayıyı сағат. Өткінші seçenek programın жабылуымен ұмытылады. 
көздейтін нүктесінің еңістігі 
asıl көздейтін gökyüzü kart нүктесінің еңістігі Birim - sayıyı градус. Өткінші seçenek programın жабылуымен ұмытылады. 
көздейтін nesne ismi 
asıl көздеп izlemek için нысан. Көздейтіні instance - şey olarak işaretleyin. Өткінші seçenek programın жабылуымен ұмытылады. 
aynen takip verilen musunuz? 
Evet десе, asıl көздейтін gökyüzü kart üzerindeki aynen takip verilerinizin Өткінші seçenek programın жабылуымен ұмытылады. 
ögeler taşınırken gizle musunuz? 
Көрсетілімді жылжытқанда, basamaklama Taşı için KStars bazı öge жасыратын etkinleştirildiğinde терістеу. 
taşınırken takımyıldız шекаралары gizle musunuz? 
Көрсетілімді taşırken шоқжұлдыздың шекараларын etkinleştirildiğinde терістеу. Gizle 
taşınırken шоқжұлдыздың Çizgilerini gizle musunuz? 
Көрсетілімді taşırken шоқжұлдыздың сызықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Gizle 
Harita таңбалауы 
gökyüzü картасын таңбалау yolunu seçin. 
taşınırken takımyıldız isimleri gizle musunuz? 
Көрсетілімді taşırken шоқжұлдыздың isimlerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
Жылжығана координаттар Ekseni gizle musunuz? 
Көрсетілімді taşırken координаттар Mavi etkinleştirildiğinde терістеу. 
taşınırken Құс satırı Şeması gizle musunuz? 
Көрсетілімді taşırken Құс satırı şemasını Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
IC içerik Kataloğu Ögesi taşınırken gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken IC içerik Kataloğu Nesnelerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
Мессүе Ögesi taşınırken gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken Messier Nesnelerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
NGC Ögesi taşınırken gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken NGC Nesnelerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
taşınırken ek Ögesi gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken ek Nesnelerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
taşınırken Solar sistemi nesnesi gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken Solar sistemi Nesnelerini Gizle etkinleştirildiğinde терістеу. 
taşınırken көмескі жұлдыздар gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken көмескі жұлдыздарды etkinleştirildiğinde терістеу. Gizle 
taşınırken nesnenin isim etiketler gizle musunuz? 
Slayt Gösterisi taşınırken isim жарлықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Gizle 
gökyüzü картасында астероидтер kullan musunuz? 
gökyüzü картасында астероидтерді etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында астероидтердің adı yazmak istiyor musunuz? 
gökyüzü картасында астероидтің isim жарлықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында кометалар kullan musunuz? 
gökyüzü картасында кометаларды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында кометалардың adı yazmak istiyor musunuz? 
gökyüzü картасында кометаның isim жарлықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында takımyıldız шекаралары göster misiniz? 
gökyüzü картасында takımyıldız шекараларын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында hedef virgül içeren шоқжұлдыздың шекарасы işaretle misiniz? 
gökyüzü картасында hedef virgül içeren шоқжұлдыздың шекарасын белгілеп etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында takımyıldız Çizgilerini kullan musunuz? 
gökyüzü картасында шоқжұлдыздың сызықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында шоқжұлдыздарының adı yazmak istiyor musunuz? 
gökyüzü картасында шоқжұлдыздың isim жарлықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында алыс ғарыш Ögesi kullan musunuz? 
gökyüzü картасында алыс ғарыш Nesnelerini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында эклиптикасы сызылсын musunuz? 
gökyüzü картасында эклиптиканың yolu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында экваторы сызылсын musunuz? 
gökyüzü картасында экватордың yolu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында координаттар Ekseni kullan musunuz? 
gökyüzü картасында координаттар Izgarayı Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында жер тасалағаны göster misiniz? 
көкжиектен төменнің жер тасалағанын терістеу. 
gökyüzü картасында көкжиегі сызылсын musunuz? 
gökyüzü картасында ufuk yolu Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында bayraklar kullan musunuz? 
Жалаушаларды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында IC içerik Kataloğu Ögesi kullan musunuz? 
gökyüzü картасында IC içerik Kataloğu Nesnelerini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында NGC Ögesi kullan musunuz? 
gökyüzü картасында NGC Nesnelerini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында Messier Ögesi kullan musunuz? 
gökyüzü картасында Messier Nesnelerini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында Messier öge resimlerini kullan musunuz? 
gökyüzü картасында Messier Nesnelerini кескінімен etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында ek алыс ғарыш Ögesi kullan musunuz? 
gökyüzü картасында ek nesneleri Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
аспанның картасында Samanyolu сұлбалансын musunuz? 
аспанның картасында Құс satırı şemasını Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
Samanyolu толығымен göster misiniz? yok десе Şeması sadece gönderildi 
Құс yolunu толығымен gösterir. Bu seçenek yok десе Şeması gösterilecektir. 
gökyüzü картасында tüm планеталардың bunun değer. 
gökyüzü картасында tüm ana планеталардың Solar ve Айды dahil Göster etkinleştirildiğinde parmak bunun değer. 
gökyüzü картасында планеталар кескінімен göster misiniz? 
gökyüzü картасында ana планеталардың Solar ve Айды dahil кескіндерін etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында планеталардың small göster misiniz? 
gökyüzü картасында ana планеталардың Solar ve Айды dahil жарлықтарын etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Solar kullan musunuz? 
Күннің Kaynağı Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында ismi. kullan musunuz? 
Айды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Меркурий Балпан kullan musunuz? 
Меркурийді etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Шолпан kullan musunuz? 
Шолпанды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Марс Қызылжұлдыз kullan musunuz? 
Марсты etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Юитер Есекқырған kullan musunuz? 
Юпитерді etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Сатурн Қоңырқай kullan musunuz? 
Сатурнды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Уран kullan musunuz? 
Уранды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Нептун kullan musunuz? 
Нептунды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Плутон kullan musunuz? 
Плутонды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
аспанда uydu орбиталары göster misiniz? 
uydu орбиталарды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
аспанда жұлдыздар göster misiniz? 
жұлдыздарды etkinleştirildiğinde терістеу. Göster 
gökyüzü картасында Yıldız toplamı yazmak istiyor musunuz? 
жұлдыздардың шамасының жарықтығының metnini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында жұлдыздардың adı yazmak istiyor musunuz? 
жұлдыздар başlığı olayları Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында алыс ғарыш nesnenin toplamı yazmak istiyor musunuz? 
алыс ғарыш ögeler шамасының жарықтығының metnini Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
gökyüzü картасында алыс ғарыш öge etiketler kullan musunuz? 
алыс ғарыш nesne başlığı olayları Göster etkinleştirildiğinde терістеу. 
kapatılmaya için минимум zaman derecelendirme 
hangi zaman масштабынан başlayarak Taşı kipi tüm saate kapatılmaya қосылады. 
kaynak жазуларының Arkaplanı 
imlecini kaynak жазуларының аясы: 0= yok ; 1= шала мөлдір; 2= mat 
Проекцияны Üretimi algoritması 
Проекцияны Üretimi алгоритмі. 
шоқжұлдыздың кысқартылған isimleri колданылсын musunuz? 
шоқжұлдыздың IAU tarafından кысқартылған isimlerini колдану. 
шоқжұлдыздың латынша isimleri колданылсын musunuz? 
шоқжұлдыздың латынша isimlerini колдану. 
шоқжұлдыздың yerel isimleri колданылсын musunuz? 
шоқжұлдыздың yerel isimlerini колдану durumunda değil ise латынша isimleri колданыла verir. 
Көкжиектік координаттар колданылсын musunuz? 
gökyüzü картасында көкжиектік координаттарды колдану takdirde экваторлығы колданылады. 
hedef nesnenin small göster misiniz? 
ortala Yıl: Solar sistemi nesnenin isim etiketini көрсету- көрсетпеуін терістеу. 
ortala simgeler, Solar sistemi nesnenin Yörüngesi göster misiniz? 
ortala Yıl: Solar sistemi nesnenin траекториясын, Orta қалғанша, көрсету- көрсетпеуін терістеу. 
İmleç астындағының etiketini geçici көретілсін misiniz? 
fare işaretçisinin sizin nesnenin isim geçici etiketini көрсету- көрсетпеуін терістеу. 
Gözlem Listesi Nesnelerini символдармен бегіленсін 
haritada Gözlem Listesi Nesnelerini символмен işaretle. 
Gözlem Listesi Nesnelerini мәтінмен бегіленсін 
haritada Gözlem Listesi Nesnelerini боялған isim жарлығымен işaretle. 
DSS SDSS кескіндерін diske kaydet 
атмосфералық рефракция әсері göster misiniz? 
атмосфералық рефракция әсерін hesaba алу- алмауын tersine çevir sadece Көкжиектік координаттарды kullanıyorsanız kullanılabilir. 
экранда сызғанда bazı çizili mi? 
аспанның Resmini салғанда тегістеп- тегістемей салуды терістеу. Тегістеген әдемі, ancak zaman görünürürlük alacaktır. 
derecelendirme piksel radyan 
piksel radyan бірлікте өлшенген масштабы. 
астероидтерінің көмескілік sınırı 
gösteren астероидтерінің көмескілік шегі. 
астероидтың isim etiketler Hızı 
haritada gösterilecek астероидтың isim жарлықтарының Göreli sayısını izle. 
алыс ғарыш öge көмескілік sınırı 
en Büyük масштабта gösteren алыс ғарыш öge көмескілік шегі. 
en Küçük масштабтағы алыс ғарыш öge көмескілік sınırı 
en Küçük масштабта gösteren алыс ғарыш öge көмескілік шегі. 
жұлдыздарының көмескілік sınırı 
en Büyük масштабта gösteren жұлдыздардың көмескілік шегі. 
tarama өрісіндегі жұлдыздардың Hızı 
tarama өрісіндегі жұлдыздардың tonunu Ayarla 
en Küçük масштабтағы жұлдыздарының көмескілік sınırı 
en Küçük масштабта gösteren жұлдыздардың көмескілік шегі. 
Айналдырғанда gösteren жұлдыздардың көмескілік sınırı 
Harita taşırken gösteren Yıldız шамасының alt sınır Harita taşırken көмескі жұлдыздар gizle dosyası çalıştığından etkili 
жұлдыздың isim ve veya toplamı жарлықтарының Hızı 
жұлдыздың isim ve toplamı жарлықтарының Göreli öğenin ne zaman tekrarlanacağını belirlemek 
алыс ғарықш nesne isim ve veya toplamı жарлықтарының Hızı 
алыс ғарыш öge isim ve toplamı жарлықтарының Göreli öğenin ne zaman tekrarlanacağını belirlemek 
gösterilecek кометалардың Күннең en алыс uzaklığı а. fazlası 
gösterilecek кометалардың Күннең en алыс ettirebilirsiniz. 
KStars sunucusunda қошқыл renk kipi kullanmak istiyor musunuz? 
Evet ise program терезесі, түнгі Bölünmüş Görünüm лайықты, қошқыл Sarı түстерге боялады. 
жұлдыздарды boya тәсілдері 
жұлдыздарды boya yöntemleri: 0= gerçek Renk ; 1= tam қызыл; 2= tam siyah ; 3= tam beyaz 
Yıldız renginin қанықтық seviyesi 
Yıldız renginin қанықтық seviyesi gerçek Renk kipinde etkili 
бұрыштық өлшегішінің Rengi 
бұрыштық қашықтығын өлшейтін өлшегішінің rengi. 
kaynak metin arkaplan Rengi 
imlecini kaynak metin arkaplan rengi. 
тышқанмен ұстаған kaynak Metni Rengi 
fare түртуімен Yıl: imlecini kaynak metin мәтінінің rengi. 
kaynak Metni Rengi 
imlecini kaynak metin normal мәтінінің rengi. 
takımyıldız шекарасының Rengi 
шоқжұлдыздың SINIR сызықтарының rengi. 
шоқжұлдыздың шекарасын İşaretle Rengi 
takımyıldız сызықтарының Rengi 
takımyıldız сызықтарының rengi. 
takımyıldız başlığı Rengi 
takımyıldız başlığı rengi. 
дүниенің Dört тараптар жарлықтарының Rengi 
дүниенің Dört тараптар жарлықтарының rengi. 
Tutulum сызығының Rengi 
Tutulum сызығының rengi. 
Ekvator сызығының Rengi 
Ekvator сызығының rengi. 
координаттар торының Rengi 
координаттар торының rengi. 
ek referansı zaten nesnenin Rengi 
ek URL zaten nesnenin rengi. 
ufuk сызығының Rengi 
ufuk Çizgisi ve жердің rengi. 
Messier nesnenin Rengi 
Messier nesne символының Rengi 
NGC nesnenin Rengi 
NGC nesne символының rengi. 
IC içerik Kataloğu nesnenin Rengi 
IC içerik Kataloğu nesne символының rengi. 
Samanyolu şema Rengi 
Samanyolu devre сызығының rengi. 
Yıldız isim жарлығының Rengi 
Yıldız isim жарлығының rengi. 
алыс ғарыш ögeler isim жарлығының Rengi 
алыс ғарыш ögeler isim жарлығының rengi. 
gezegen isim жарлығының Rengi 
Soldaki sistemi nesnenin жарлығының rengi. 
gezegen траекториясының Rengi 
Soldaki sistemi nesnenin траекториясының rengi. 
Аспаның Rengi 
gökyüzü arkaplan rengi. 
телескоптың белгісінің Rengi 
телескоптың көздеу белгісінің rengi. 
kullanıcı ekle жарлығының Rengi 
kullanıcı ekle nesne жарлығының rengi. 
Xgezegeni Sekizli dosyası yolu 
Xgezegeni penceresinin genişliğine 
ana pencerenin yükseklik piksel 
& Атауын Göster 
HST түсіргенін Göster 
yerel zaman 
планеталар 
Fort Рилей 
gelen файлда% 1 келтіру. 
Таңбасының rengi: 
Yıldız isim жарлығының rengi. 
resim Biçimi 
Торрингтон 
Блумингтон 
kare 
Бойлық: 
Географиялық ендігі градус. 
Географиялық cinsinden değer градус. 
& Проекция 
Güncelle 
bilgi Kutusu Arkaplanı 
kaynak жазуларының Arkaplanı 
ізі saydam sil 
gökyüzü arkaplan rengi. 
ізі saydam sil 
gökyüzü arkaplan rengi. 
kaynak metin arkaplan Rengi 
gökyüzü arkaplan rengi. 
toplamı 
Аресифе 
bu планеталарының іздері saydam сөндіріледі. 
dosyayı Hatası 
bu gökyüzü картасында Шолпан gösterilir. 
Баркервилл 
жұлдыздың ad 
bu gökyüzü картасында gökyüzü экваторының Çizgisi gösterilir. 
Келесіден көмескі жұлдыздар 
Doğu dosyası: 
zaman 
& Бағдар 
& Проекция 
aygıtlar 
Araçlar 
& Ayarlar 
& Kaynak girişleri 
& Kontrol düz genişliği 
Дайер Obs. 
& Yardım 
Görünüm Araç Çubuğu 
Araçlar 
Farklı bir Düzenleyici 
Kırp alanı: 0. 0 200 x 200 
ойып алынатыны 200x200 açıya yükler 
Farklı bir іріктегіші 
arama нәтижелері: 
resim dosyası: 
resim нобайы: 
resmi Düzenle... 
resmi кетіруNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
genel 
кси 
gezegen 
Güncelle 
bu gökyüzü картасында Юпитер gösterilir. 
Güncelle 
saniye 
жұлдыздық biçimi: 
başlangıç тәулігі: 
ülke filtresi: 
Bölge filtresi: 
Doğu dosyası: 
adı: 
yerel zaman 
GMRT büyük радиотелескоп 
Тамғалар жиілігі: 
geçerli tarih biçimleri: 
Тамғалар жиілігі: 
rengi: 
hedef yer: 
& Атауын Göster 
Меркерс 
konum 
Экл. бойлығы: 
derece 
& Проекция 
Projeksiyon sistemi:% 1 
bilgi Kutusu Arkaplanı 
kaynak metin arkaplan Rengi 
gökyüzü arkaplan rengi. 
Көздері 
adı: 
Сызылатынын adı 
bu alanı Lütfen iki yapmalısınız: 1. Tanınan nesnenin adını ve Сызу düğmesine veya Enter tuşuna басу. Графигіне nesnenin Биіктік Saat Çizgisi bağlanmayı aşağıda gruptaki координаттары gösterilir. 2. Бағдарламаға bilinmeyen nesne атап, adını келтіру. Оған dahil nesnenin ТК ve Еңістік координаттарын belirtmelisiniz. Сосын, графигіне yolu eklemek için Сызу düğmesine tıklayın. 
nesneyi Bul... 
ТК: 
çizili 
Еңістік: 
Alanlar Temizle 
Көктемгі tarih gece теңілуі: 
kayıtları Temizle 
tarih ve жер 
Тәулік: 
Қаланы Seç... 
Бойлық: 
Еңдік: 
Güncelle 
hareketli seçenekler Listesi 
değeri yazabileceğiniz seçeneği bu listeden İnternet tuşunu Ağaç Gezgin düğmesine da Ağaç liste şeklinde sıralanmış параметрлерден de rengin 
Kaynak: 
Параметрлердің бұтақты Görünümü 
Başlığa Göre топтастырылған бұтақты listeden bir seçeneği seçmek için bu düğmeye tıklayın. Hala көретіңіз - seçeneğin kısa açıklama ve мәнінің türü karakter жолы, tamsayı veya kayan nokta boy mantıksal мән. 
Ağaç Gezgin 
seçili seçeneğin değer 
buradan seçili параметріңіздің değeri girin. Келтірген мәніңіз seçeneğin tipindeki taşıyan de Örneğin, UseAltAz değer логикалық, nedenle gruptaki değer ақиқат, жалған, 0. 1 sadece daktilo bu bir hakkında yardım sağlayınız. Ağaç Gezgin düğmesine Ağaç Görünümü bakın. 
параметрі: 
dosya adı: 
resim genişliği: 
resim yüksekliği: 
nesneyi listeden belirlemediniz; alınıyor 
nesneyi bilinen ögeler listeden seçmenize olanak gönderilecek Nesne bul değildir. Nesne seçilen sonra gruptaki adı Бағыт satırı solunda sağa. 
nesne 
Бағыт: 
көздейтін nesne veya yerleşim 
көздейтін yerleşim veya nesneyi seçin. Ашылмалы listesi bilinen бағыттарды, yok дүниенің Dört тарапы ve Зенитті ұсынады. Осыған ve burada bilinen nesnenin adını келтіруге veya Nesne düğmesine seçebilirsiniz. 
Солтүстік 
солтүстік- Doğu 
Doğu 
оңтүстік- Doğu 
Güney 
оңтүстк- Batı 
Batı 
солтүстк- Batı 
зенит 
Yazdırma penceresini göster 
Yıldız Kartı Renkleri 
Әрекеті: 
Азим.: 
Биік.: 
Темп.: 
renk adı: 
rengi: 
aygıt: 
Filtrele: 
Жылдамдығы: 
zamanaşımı: 
tip: 
Бойлық: Latitude 
Ендік: seconds 
Өлке: 
ülke adı 
gerekli жердің елінің adını girin. Bu Қаланы bul i пайдаланып қалаңызды listeden belirlemediniz; almak için önerilir. 
Şehir: 
Ülke: 
қаланың adı 
gerekli жердің қаласының adını girin. Bu Қаланы bul i пайдаланып қалаңызды listeden belirlemediniz; almak için önerilir. 
Өлкенің adı 
gerekli жердің өлкесінің adını girin. Bu Қаланы bul i пайдаланып қалаңызды listeden belirlemediniz; almak için önerilir. 
Жерін Seç bir Aç 
bu düğmeye tıklayarak Жерін Seçiciyi kullanabilirsiniz. buradan әлемдегі 2500 қалалар listeden karakterin o Таңдалғанда Қала, Өлке, Ел alanlar erişmenin 
Қаланы bul 
portu: 
Нысан: 
қадағалауды Ekle durdur 
bu көрініс, аспандағы hedef нүктесі, zaman Yönünde жылжығанда, güvenilirliğini еріп, кадағалап bu kutuyu bu Қадағалау olarak yaratır. Nesne ортаға, көздеу üzerindeki қойғанда, takip otomatik yapılacaktır. Eğer nesne adıyla mu lookToward i davranışlarını қадағалауды қосуға gerek yoktur. Eğer sıralamanın eğer nesne ortala қойылса ve takip düzeltmeyi Saat Yönüne Kara айналу nedenleriyle gökyüzü Görünümü жылжып bu kutuyu 
takip 
tarih Уақыт: 
süre: 
kip 
yerel 
sunucu 
Қосылым 
Қос. 
Ажыр. 
Перне: 
bu tuşa басқанды күтсін 
bir tuşa басқанша isteyen çalıştırmak durduruldu. yerleştirilmemiş Жалғыз düz tuşa sadece арнауға болады; Ctrl veya Shift gibi түрлендіргіштерді olmasa Boş konumda tasarlıyorsanız, boşluk tuşuna hecelenmişse, aksi düz harf tuş de 
Сек: 
Duraklat sn 
kalan komutları çalıştırmak кірісенше betik орындауын kaç секундқа Duraklat karakterin girin. 
Масштабы: 
yeni derecelendirme 
Көрсетілімнің Үлкейту seviyesini ayarlayınız. Büyüt ve Küçült дегендермен ve seçebilirsiniz. Масштаб bir radyan köşesinde kaç piksel орналасатынын gösterir. Кәдімгісі 300 ve 10000000 arasında жатады. 
Гринвич, Birleşik Krallık 
Аяқталуы: 
ve 
басталуы: 
Келесінің тоғысуын göster: 
Келесілер арасында: 
Тоғысулар 
konum 
hesapla 
Тоғысулар 
Тура көтерілуі: 
еңістігі: 
Дәуірі: 
2000, 0 
adı: 
Таңбасының rengi: 
Ичон 
Ekle 
Делта 
жұлдызды Seç 
adı Göre 
bu бойынша: 
AAVSO. org listesini güncelle 
veri tiplerini Seç 
Көрнекті 
Келесіден көмескілер 
Айырмашылықты veritabanı 
CCD B 
CCD ayarlarına 
CCD R 
CCD I 
bitiş тәулігі: 
başlangıç тәулігі: 
Орташасы: 
қисығын сызып Al... 
Көкжиектік координаттар 
Интерактивті Kipi 
şimdi 
alan: 
tarih ve saat: 
Экваторлық координаттары J2000 
nesneyi Seç... 
азимуты: 
биіктігі: 
toplu kipi 
gelen Dosyadaki Alanlar Seç 
БӘУ: 
Ендік: 
Бойлық: 
Doğu dosya alanlar плюс sonuç 
tüm Seçenekler 
sadece gelen Dosyadaki Seçenekler 
dosyalar 
Doğu veri dosyası 
Doğu Dosya... 
gelen veri dosyası 
gelen Dosya... 
Başlat 
Nokta uzaklığı 
İlk konumu 
nesneyi Seç... 
İkinci konumu 
Nokta uzaklığı: 
00: 00: 00 
asıl тура көтерілуі: 
asıl еңістігі: 
son тура көтерілуі: 
son еңістігі: 
görünür координаттары 
каталогтың координаттары 
gerekli zaman ve tarih 
Қазірге Yükle 
görünür координаттары: 
+00° 00 00, 0 
00сағ 00м 00. 0с 
Doğu dosyada Göster 
takvim 
Күннің Kaynağı 
Талтүстегі биіктігі: 
00: 00Sky object passing below the horizon 
Бату: 
Soldaki Uzunluk: 
Soldaki Doğu азимуты: 
Шығу: 
Талтүсі: 
Soldaki бату азимуты: 
Шарықтау биіктігі: 
ay Çıkış азимуты: 
Шарықтауы: 
ay бату азимуты: 
Фазасы: 
İkinci ширегі 75% 
toplu kipi 
gelen dosyasında есептейтін тәуліктерін girin. 
gelen dosyası: 
Doğu dosyası: 
Шығысты Görüntüleyici 
Экваторлық координаттар 
эклиптикалық координаттар 
Экл. ендігі: 
Экл. бойлығы: 
Doğu ayarlarını Seç 
dosya isimlerini Seç 
Doğu dosyası: 
gelen dosyası: 
Галактикалық координаттар 
gelen dosyadan ayarlarını Seç 
bu değer gelen dosyasından izleniyor. Aksi Sonraki қоршаудан gerekli 
1950. 0 
Гал. бойл.: 
Гал. енд.: 
çıktı dosyasının ayarlarını Seç 
Doğu dosyası: 
gelen dosyası: 
gelen координатарын Seç 
Декарттық 
Географиялық 
Эллипсоид şablonu 
Айналдыру 
kartezyen координаттар 
x км: 
Y км: 
dan км: 
Географиялық координаттар 
Биіктік метр: 
0. 0 
Биіктік м: 
Юлиандық tarih: 
Түзеткен Юлиандық tarih: 
gelen параметрі: 
Юлиандық tarih 
Түзеткен Юлиандық tarih 
gelen Ayarları 
Soldaki sistemi nesne: 
Меркурий 
Шолпан 
жер 
Марс 
Юпитер 
Сатурн 
Уран 
Нептун 
Плутон 
Гелиоцентрлі эклиптикалық координаттар 
Кашықтық а. fazlası 
Гелиоцентрлі эклиптикалық координаттар 
Doğu dosya için координаттар sistemini Seç 
Гелиоцентрлі эклиптикалық 
Экваторлық 
Геоцентрлі эклиптикалық 
Көкжиектік 
Doğu dosya için diğer Seçenekler 
Çıkış: 
Кіріс: 
жұлдыздық zaman 
жұлдыздық süre: 
yerel süre: 
жұлдыздық zaman hesapla 
standart zaman- hesapla 
gelen Ayarları 
gelen okuma 
gelen dosyada yerel belirtin. 
tarih gece теңілулер ve Solar тоқыраулары 
Жылдағы Күн- gece теңілулер ve Solar тоқыраулары 
Көктемгі tarih gece теңілуі: 
1 Қан 2007 00: 00 
жазғы Solar тоқырауы: 
Күзгі tarih gece теңілуі: 
Қысқы Solar тоқырауы: 
gelen dosya için жылдарды girin. 
hedef yer: 
Радиалды жылдамдықтар: 
ayarlarına ҚЖС: 
Гелиоцентрлік: 
Геоцентрлік: 
Топоцентрлік: 
Биіктік м: 
gelen жылдамдық: 
Гелиоцентрлік 
геоцентрлік 
топоцентрлік 
ҚЖС Қимылсыз жер стандарты 
gözat 
parmak listesini Aç 
parmak listesini diskten alınıyor 
parmak listesini Kaydet 
колданыстағы anahtarın listesi diske kaydet 
parmak listesini Farklı Kaydet... 
geçerli anahtarın listesi dosyası атап Kaydet 
Gözlem Listesi Sihirbaz 
bu liste Sihirbaz kullanan nesne progamcıysanız аспандағы alanı ve жұлдыздық шамасын önbelleklemesi anahtarın listesini жинап yüklemek көмектеседі. 
küçük pencere 
bu düğme pencere шағын- үлкендігін gitmenizi sağlar. Mini penceresi anahtarın listesini ana тереземен mu penceresinde dizayn 
Жерін Seç... 
nesneyi bul 
БӘУ: 
tüm büyük шырақтарды Seç 
gökyüzü resmini & Kaydet... 
Лист 
Вознесение Adası 
Уақыт... 
Уақыт... 
resmi sil 
Gözlem Listesi Шеберіне bu құрал, çeşitli filtreleme әдістер көмегімен, anahtarın listesini жинап yüklemek көмектеседі. Біріншіден, nesneleri Tipe Göre seçebilirsiniz. Екіншіден, sadece bir аспандағы аумақтағы nesneleri seçebilirsiniz. Сосын, anahtarın listesine кіретіндер sayısını жұлдыздық шама aralığını шектеп қысқартуға mümkündür. Соңында, белілі bir тәулікте көрінетіндерді қалдыруға mümkündür. anahtarın тізіміңізге dökümantasyonun nesne түрлер таңдауын başlatmak için İleri düğmesine basın. 
nesneleri Tipe Göre Seç anahtarın listesine кіргізгіңіз bir nesne tiplerini aşağıdaki kutuda, işaretle. için белгілеуге mümkündür. Он Bir düğme aralığı bazı genel таңдауларды yapmak için bu Болған sonra İleri düğmesini tıklayın. 
Күн, Ай, планеталар 
кометалар 
астероидтер 
шашыранды шоғырлар 
kapalı benzeri шоғырлар 
gazbulutsu 
gezegenimsi bulutsu 
галактикалар 
Тізімдегі барлығын belirlemediniz; alınıyor 
tümü 
Тізімдегі tüm таңдалғандарын Temizle 
yok 
Тізімдегі tüm türü алыс ғарыш Nesnelerini Seç 
Алыстағы 
Тізімдегі tüm Solar sistemi Nesnelerini Seç 
Soldaki sistemi 
Alanı Göre Seç Қазір nesne listesini sadece İşaretlenmiş gökyüzü аумағындағылармен шектей belirleyebilirsiniz. Аумақты yazabileceğiniz üç yöntemi бар: шоқжұлдызы бойынша, dikdörtgen Alanı бойынша, veya Bulanık Alanı бойынша. Аумақ Göre Seçimi жасамай tüm аспандағыларды кіргізуге de mümkündür. aşağıdaki таңдауыңызды da İleri düğmesine basın. 
İleri Göre таңдаймын: 
tüm аспандағыларды 
шоқжұлдызы Göre 
dikdörtgen Alanı Göre 
Bulanık Alanı Göre 
bir шоқжұлдыздағы nesneleri Seç alttaki listede көрсетілетіндер listesine кіргізетін шоқжұлдыздарды ерекшелеңіз. Болғасын için İleri düğmesine basın. 
dikdörtgen аумақтағыларды Seç Bu sayfada көрсетілетіндер listesine аспандағы bir төртбұрыштағылар sadece кіргізіледі. dikdörtgen Bir тура көтерілу ТК ve Еңістік Kenarlıkları keşfini таңдайсыз. Болғасын için İleri düğmesine basın. 
Еңістік sınırları: 
ТК sınırları: 
Bulanık аумақтағыларды Seç Bu sayfada көрсетілетіндер listesine аспандағы bir дөңгелектегілер sadece кіргізіледі. Дөңгелек Bir тура көтерілу ТК ve Еңістік ortam нүктесін ve derece радиусын keşfini таңдайсыз. Болғасын için İleri düğmesine basın. 
ortası ТК: 
ortası Еңістігі: 
yarıçap градус: 
bir seferde көрінетіндерін Seç Bu sayfada parmak listesine bilinen bir seferde bilinen bir başlanılacak okulması eylemiyle ögeler кіргізіледі. Тізімін bu varyansını için aşağıdaki kutucuğu işaretleyin ve gerekli кезді анықтаңыз. Bu kutucuğun işaretini қоймай қалдырсаңыз, tüm ögeler алынады, көрінетін- көрінбейтіне қарамастан bu öntanımlı жағдай. Оған ve görüntülenecek Yazı географиялық нүктесін de seçebilirsiniz. Болғасын için İleri düğmesine basın. 
İleri çalışırken көрінетіндері таңдалсын: 
Görüntüleyici konumu: 
Azami nesneleri Seç Bu sayfada parmak listesine Parlaklığı işaretlenmiş bir жұлдыздық шамадан fazla ögeler кіргізіледі. Bu kullanıyorsanız байқаныз çünkü KStars- da biraz нысандардың Parlaklığı bilgileri yok. Сондықтан, Parlaklığı bilgilerini yok nesneleri көрсету- көрсетпеуін keşfini oynamak gerekir. alındı. Eğer көмескі Nesnelerini көрсетпеуін istemiyorsanız aşağıdaki okuduğunuzu Kaynağı boş bırakın. bu Бақылауға арналғандарды Uç Шеберінің son беті. Bağlantı sayfalara geri оралуды erişmek Geri tıklayın. izini de geçersiz için Bitir düğmesine Шеберден subject. anahtarın listesi seçilen нысандармен erişmenin 
İleri шамасынан жарықтар таңдалсын: 
Yüzen zm²; 
toplamı анықталмағандарды dahil 
parmak Listesinde şimdi 0 нысан. 
Малімет Kaynağı 
seçenek adı 
açıklama 
tip 
Bugün@ option tomorrow 
yeni betik 
geçerli betik Sıfırla & & Hedefi başla. Бұрынғысы сақталмаса - Kaydet çıkacak. 
betik Aç 
zaten betik açar. Бұрыңғысы сақталмаса - Kaydet çıkacak. 
betik Kaydet 
geçerli betik sakla. Kümesi önce kaydedilmemiş - bu Farklı Kaydet... eşit. 
betik Farklı Kaydet... 
dosya adını ve betik adını келтіріп kaydeder. 
betik Sil 
betik KStars- ana Pencerede Gerçekleşme görmek Аспан картасын тасаламау için Kümesi құрастырғышын fareyi sürüklemeye belirleyebilirsiniz. 
geçerli betik 
buradan geçerli data upload complete zaten командалардың listesi. nedenlerle komutu bildirmek gruptaki Argümanlarını yazabileceğiniz gereç çıkacak. Eylemleri düğmelerini kullanan seçilen komut көшірмелеу, өшіру, konumunu üzerine olacaktır. 
fonksiyon Ekle 
Eğer fonksiyon Fonksiyon ақтарғышы içerisinde seçili bir düğme başlatılamadı. betik Aşağıdaki ерекшеленіп olan функциясынан sonra yeni fonksiyon oluşturur. 
fonksiyon Sil 
geçerli betik içerisinde ерекшеленіп olan fonksiyon sil. 
fonksiyon Kopyala 
geçerli betik içerisinde ерекшеленіп olan Fonksiyonun kopyasını yaratır. 
Жоғарлату 
geçerli betik içerisinde ерекшеленіп olan Fonksiyonun скрипттегі konumunu жоғарлатады. 
Төмендету 
geçerli betik içerisinde ерекшеленіп olan Fonksiyonun скрипттегі konumunu tarayan 
Fonksiyonun argümanlar 
Fonksiyon ақтарғышы 
1 
Fonksiyonun Анықтамасы 
Fonksiyon ақтарғышында seçili тұрғанда bu saldırıları bu ilgili olarak bilgi verecektir. 
Yazar: 
Скриптттің adını girin 
Скриптттің adını girin. Bu dosya adı değil, düz sadece kısa tanımı adı. 
Авторының атын girin 
betik adı: 
gökyüzü tarihine 
Жылы: 
gece ön КҮН 
diğer тәулікті Seç 
bu düğmeye tıklayarak Кешкісін aracı için diğer тәулікті seçin. BCC% терезедегінің zamanı yapılmayacaktır. 
diğer тәуілік... 
bu ЖЕР 
diğer географикалық fare Seç 
bu düğmeye tıklayarak Кешкісін aracı için diğer географикалық fare seçin. BCC% терезедегінің жері yapılmayacaktır. 
diğer жер... 
görünür нысандар: 
zaman arasındaki uzaklığı Seç 
olarak Кешкісін aracı Solar батудан gece ортасына kadar kapatmanıza кешке көкжиектен yüksek nesneleri gösterir. Түн ортасынан değişiklik, атқанға kadar kapatmanıza таңертең veya genel Solar батудан değişiklik, атқанға kadar kapatmanıza tüm түнде болатындарды seçebilirsiniz 
кешке 
таңертең 
tüm түнде 
İleri шамасынан жарықтар таңдалсын: 
Айдың Çıkış zamanı 
seçili тәулікте ay hangi уақытта шығатынын gösterir. 
Айдың шығуы: 13: 19 
seçili тәуліктегі түннің Uzunluk 
seçili тәуліктегі Күннің батумен шығудың arasındaki uzaklığı gösterir. 
түннің Uzunluk: 11: 00 saat 
Күннің батуы 
seçili тәулікте Solar hangi уақытта бататынын gösterir. 
Күннің батуы: 19: 15 
Айдың бату zamanı 
seçili тәулікте ay hangi уақытта бататынын gösterir. 
Айдың батуы: 04: 27 
Күннің батуы 
seçili тәулікте Solar hangi уақытта шығатынын gösterir. 
Күннің шығуы: 07: 15 
Айдың Şarj 
seçili тәуліктегі Айдың Doluluk фазасының пайызын gösterir. 
ay толуы: 2007 
Kategori: 
ayrıştırma nesneleri: 
nesne ismi 
seçili nesne belirtilen gün içerisindeki zamanı hangi saniye көкжиектен шығатынын gösterir. 
шығуы: 22: 12 
seçili nesne belirtilen gün içerisindeki zamanı hangi saniye yerel меридианын кешетінін gösterir. 
меридианын кешуі: 03: 45 
seçili nesne belirtilen gün içerisindeki zamanı hangi saniye көкжиекке бататынын gösterir. 
батуы: 08: 22 
bu nesne ortala & & Göster 
nesneyi gösterilecek аспанның ортасына geçici olarak Son@ metinde Ашылмалы menüsünden Ортаға geçici olarak takip takvim ögesine işlemdir. 
nesneyi ortala ayarla 
nesne bilgileri Aç 
seçili nesne hakkında bilgi penceresini açar. 
nesnenin Ayrıntılar 
parmak listeden işaretlenmiş nesne lar Uygulamasını sil 
Listesine Ekle 
dosyayı Aktar 
Импорттайтын veri dosya adı 
zaten veri dosyası aktarma için buraya adını girin. aşağıdaki gruptaki içeriği gösterilir. Деректері henüz bulunamadı, ancak başlık geçersiz толтырылған dizin dosyası için dosya adı alanı boş bırakın. 
Импортталған dosyanın içeriğinin 
yukarıdaki veri dosyası seçtiğinizde buradan gruptaki içeriği gösterilir. 
veri өрістерінің tanımlamaları 
Dizindeki өрістер: 
zaten өрістері: 
каталогтың zaman өлшеу sistemi 
dizin isim Önek: 
Таңбасының rengi: 
zaman өлшеу басталуы: 
& Шығысты önizleme 
Yazılabilir dizin dosyasının adını girin 
каталогтың adı: 
Каталогты farklı Kaydet: 
каталогтың adını girin 
Ресурстың türü 
resim 
bilgi 
Сілтемедегі kaynak ilgili açıklamalar girişi 
Açıklama: 
URL: 
özelleştirmek aktarım Adresi 
URL yi tarayıcı penceresinde Aç 
bunu basarak verilen URL yi tarayıcı penceresinde penceresinde vardır: sağlar 
URL yi Et 
Еегжей- Görünümü Göster - Онлайн Veritabanları 
Онлайн Tablo Seç 
ana adı, Diğer isimleri 
uzaklığı: 
0. 0 бұрыштық dak 
boyutu: 
жұлдыздық biçimi: 
0. 0 Yüzen zm²; 
0. 0 пс 
Жарқырауы: 
Gözlemleme İsteği Listesine Ekle 
kart ортасына 
kağıdındaki ортасына 
Еегжей- Görünümü Göster - kaynak bağlantılar 
Bilgi bağlantılar 
resim bağlantılar 
Görüntüleyici 
Сілтемені Ekle... 
Сілтемені Değiştir... 
bağlantıyı Sil 
kullanıcı Geçmişi 
Еегжей- Görünümü Göster - Координаттары 
координаттары 
ТК 2000. 0: 
еңістігі 2000. 0: 
бұрыштық сағаты: 
Ауа массасы: 
0. 00 
Çıkış Бату Шарықтау 
süre: 
Шарықтау süresi: 
Çıkış süresi: 
бату азимуты: 
Шарықтау биіктігі: 
Çıkış азимуты: 
adı Göre сүзгілеу: 
Tipe Göre сүзгілеу: 
ТК Еңістік 
yeni Еңістік 
yeni Тура көтерілуі: 
Азимут Биіктік 
yeni биіктігі: 
yeni азимуты: 
FOV белгілерін Düzenle 
yeni FOV İşaretini Ekle 
yeni tarama Tuval FOV İşaretini listesine ekle. Yeni simgelerinin өлшемін, қалыпын ve rengini анықтай belirleyebilirsiniz. 
Yeni... 
işaretlenmiş FOV İşaretini Düzenle 
işaretlenmiş FOV İşaretini için bu düğmeye tıklayın. Өзгерілетіні - өлшемі, қалыпы, rengi. 
Değiştir... 
işaretlenmiş FOV İşaretini Kaldır 
işaretlenmiş FOV İşaretini listeden silmek için bu düğmeye tıklayın. 
Sil 
Қаланы Seç 
ülke filtresi: 
şehir filtresi: 
Bölge filtresi: 
Süzgeç 0 zorlanmaz eşle 
Yerleşim жер verisini Görüntüleyici Düzenle 
жазғы zaman politikası: 
zaman белдігі: 
Alanlar & Temizle 
Қаланы listesine кіргізу 
yeni FOV қарауылы 
adı: 
FOV белгісінің adı 
tarama alan FOV белгісінің adı Bu isim FOV белгілерін Düzenle құралындағы FOV menüsünde пайдаланады 
окуляр 
телескоптың тоғыс uzaklığı: 
окулярдың тоғыс uzaklığı: 
окулярдың ШӨР- і: 
телескоптың тоғыс қашықтығы, миллиметр 
телескоптың тоғыс қашықтығын миллиметрлерде келтіріңз. bu телескоптың окулярынын tarama Kimden: FOV karşılık uygulamanın tarama Tuval İşaretini kullanmanıza gerekli деректің бірі. 
mm 
окулярдың тоғыс қашықтығы, миллиметр 
окулярдың тоғыс қашықтығын миллиметрлерде girin. bu телескоптың окулярының tarama Kimden: FOV karşılık tarama Tuval İşaretini kullanmanıza gerekli деректің бірі. 
окулярдың tarama өрісі, бұрыштық минутада 
окулярдың tarama alanı бұрыш минуталарда girin. bu телескоптың окулярынын tarama Kimden: FOV karşılık tarama Tuval İşaretini kullanmanıza gerekli деректің бірі. 
üst деректерден tarama alanı hesapla 
bu бартырманы tıklandığında bilinen bir окуляр ve телескоптың tarama alanı FOV hesaplanır. önce телескоп ve окулярдың тоғыс қашықтарын ve окулярдың FOV Açısını belirtmelisiniz. Есептелген FOV kenarlığının бұрыштық минуталарда da gözat satırını içerisinde gösterilir. 
ШӨР- yi hesapla 
Kamera 
bu бартырманы tıklandığında bilinen bir Kamera ve телескоптың Görüş Alanı FOV hesaplanır. önce радиотелескоптың тоғыс қашықтығын ve CCD матрицаның veya teyp негативінің yeniden belirtmelisiniz. Есептелген FOV kenarlığının бұрыштық минуталарда da gözat satırını içerisinde gösterilir. 
Матрица örn. boyutu: 
телескоптың тоғыс қашықтығы, миллиметр. bu телескоптың камерасының tarama Kimden: FOV karşılık tarama Tuval İşaretini kullanmanıza gerekli деректің бірі. 
Матрица veya teyp boyutu mm 
CCD матрицасының veya teyp негативінің fiziksel kadar bu телескоптың камерасының tarama Kimden: FOV karşılık tarama Tuval İşaretini kullanmanıza gerekli деректің бірі. 
7x35 биноклі 
bu бартырманы tıklandığında bilinen bir Kamera ve телескоптың Görüş Alanı FOV hesaplanır. önce радиотелескоптың тоғыс қашықтығын ve CCD матрицаның veya teyp негативінің yeniden belirtmelisiniz. Есептелген FOV kenarlığının бұрыштық минуталарда da gözat satırını içerisinde gösterilir. 
Görüş Alanı бұрыш. мин.: 
Nokta uzaklığı: 
радиотелескоп 
радиотелескоптың диаметрі 
kurumunuzun Dalga uzunluğu: 
m 
cm 
радиотелескоптың HPBW Açısını yukarıdaki деректерден hesapla 
bu бартырманы tıklandığında bilinen bir радиотелескоп ve tarama толқынның Uzunluk için шоқ қуатының Yarı genişlik Half Power Beam Width - HPBW бұрышын, радиотелескопта çok шоқты қабылдағышы yoksa hesaplanır. önce радиотелескоптың диаметрін ve kurumunuzun Dalga uzaklığını belirtmelisiniz. Есептелген HPBW kenarlığının бұрыштық минуталарда da gözat satırını içerisinde gösterilir. 
HPBW hesapla 
Görüş Alanı бұрыш. мин.: 
gerekli Görüş alan boyutu Nokta мин. 
Görüş Alanı FOV белгісінің бұрыштық yeniden girin. Өлшемді doğrudan келтіруге ile veya Окуляр veya Камера sekmeler şey bu Sekmelerde özel bir окуляр veya камералар için бұрыштық ebatlarını hesaplanır. 
arkdakika 
Görüş Alanı белгісінің rengini Seç 
Görüş Alanı FOV белгісінің rengini Seç 
Görüş Alanı белгісінің қалыпын Seç 
Görüş Alanı FOV белгісінің tipi seçin. Оның Dört vardır: Шаршы, Дөңгелек, Айқыш, Шеңберлер. 
kare 
айқыш 
Шеңберлер 
шала saydam Bulanık 
Қалыпы: 
ek veri dosyaları indiriliyor 
KStars- Tarayıcı yeteneklerini арттырып, Messier öge resimlerini veya daha NGC IC içerik Kataloğu қаталогы gibi ek veri dosyaları yüklemek için bu için girilmelidir. veritabanı tıklayın. Bu sonra ve Dosya menüsünden Деректерді indiriliyor dosyası ile de 
ek деректер... 
olan жеріңізді seçin 
listeden жақындағы қаланы İnternet Қала, өлке, ülke ilk әріптерін alanında listeyi қысқартуға mümkündür. Қаланы belirlemediniz; болғасын İleri düğmesine tıklayın. 
қаланың ilk farklı Göre listeyi listeyi sakla 
ülke ilk farklı Göre listeyi listeyi sakla 
Өлкенің ilk farklı Göre listeyi listeyi sakla 
belirtilen başlayan karşılık қалалар listesi. 
KStars yapılandırma Шеберіне Hoşgeldiniz 
bu Шебер, bu жер gibi bazı Tabanlı параметрледі келтіруге көмектеседі. Başlangıçta için İleri düğmesine basın. 
FITS başlık 
Anahtar kelime 
değer 
Түсініктемесі 
& Kapat 
Гистограмма 
FITS derecelendirme 
otomatik 
Doğrusal 
Logaritmik 
kare kök 
Azami 
Parlaklık: 
жиілігі: 
мин. 
& Uygula 
İstatistikler 
Станд. Değişim: 
Макс.: 
Битпиксел: 
биіктігі: 
Орташасы: 
Genişlik: 
мин.: 
aygıt Yöneticisi 
yerel Sunucu 
sunucu Geçmişi 
hizmeti Başlat 
hizmeti Durdur 
aygıt 
durum 
sürüm 
port 
İstemci 
Северлер 
Değiştir... 
İsim 
Bağlan 
edilgenleştiriliyor 
resimler iletişiminize Tara 
& Başlat 
& Dur 
İşlemi 
Барысы: 
түсірілген 
Kamera CCD 
Мүмкіндігінше, her resme yeni kendi экспозиция zamanını Ataması sn 
pozlandırma: 
Түсіретін resimler sayısı 
sayısı: 
dosya başına bağlanmak önekleri 
Префиксі: 
Tartışmayı resimler arasındaki Gecikme sn 
Кідірісі: 
dosya adının içerisinde yine de zaman İşaretini Ekle 
ISO 8601 zaman İşaretini Ekle 
filtre 
Хост: 
& Tamam 
Al 
түсірілген veya İndirme alınan FITS resimler nerede saklanacağını Belirle 
öntanımlı FITS dizini: 
öntanımlı INDI телескопының port 
телескоптың portu: 
dev ttyS0 
öntanımlı INDI Video port 
Video portu: 
dev video0 
INDI sunucusu: 
usr bin indiserver 
INDI драйверлер dizini: 
usr share indi 
Нені автоқадамдастыру 
Қосылғанда телескоптың zaman bilgilerini Ayarla 
KStars zaman bilgilerini güncelleme kaynağından içeri otomatik турде alınıyor. 
zaman 
Қосылғанда телескоптың Yerleş жері hakkında Ayarla 
KStars Yerleş жері hakkında güncelleme kaynağından içeri alınıyor 
& Географиялық жер 
Göster 
телескоп hedef noktasını gökyüzü картасында Göster 
телескоп hedef noktasını takip için gökyüzü картасында işaretle. 
aygıt көздеу айқышы kullan 
INDI durum hakkında хабарламаларын durum жолағында Göster 
INDI durum hakkında хабарламаларын durum жолағында Göster 
INDI хабарлары durum & жолағына yükselt 
FITS görüntüsü камерамен түсірілген Hello ve kerede İndirme алып, KStars FITS yazı Tipi Göstericide Göster 
FITS- & KWikDisk kerede Göster 
saat ve içeren жер bilgilerini kaynak al: компьпютерден girmeyi mi құрылғыдан ба. 
Малімет Kaynağı 
bilgisayar 
Azami filtreler Kuyruk слоттарына renklerini Ataması 
her Kuyruktaki filtreyi атап işaretleyin. Мысалы 0 слотты Қызыл gibi 1 слотты Yeşil деп... 
Azami filtreler Kuyruğunu 
Слот: 
Бүркеншігі: 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
yeni драйверлер жегілгенде INDI sunucu kullanılacak порттар aralığını girin 
sunucu Portu 
Алғашқы: 
Соңғы: 
Video ағыны 
Çal Duraklat 
resmi görüntüsü alma 
resim Biçimi 
телескоптың Özellikleri 
Телескоптар: 
Драйвері: 
Sürüm: 
тоғыс uzaklığı: 
Апертурасы: 
yeni 
Kapat 
телескоп Sihirbaz 
KStars телескопты Ayarla Sihirbaz veya Makinesine Hoşgeldiniz bu Sihirbaz телескопыңызға işaretli ve KStars den daha yönetimini көмектеседі. Sihirbaz bazı tüm kontrol kapatmayı istedi. KStars- da телескопты hakkında ek мәліметттерді, Шебердің herhangi қадамында Yardım düğmesine basarak dosyası Devam için İleri düğmesine tıklayın. 
1. Телескоптың şablonu için aşağıdaki listeden телескопыңызды seçin. Таңдаған sonra İleri düğmesine tıklayın. 
Кеңес Bazı Meade olmayan телескоптар LX200 komut nin bir бөлігімен kontrol edebilirsiniz her için LX200 Basic seçeneğini seçin. 
2. Телескопты yapılandırma KStars- ve çalışması önce телескопыңызды yapılandırma gerektiriyor. Lütfen өткізуін телескоптың нұсқаулығына ile жасаңыз. Баптаудан için sonra телескоптың RS232 arayüzünü zaman seri veya USB портына başlatın. Devam için İleri düğmesine tıklayın. 
3. Yerel ayarlarını Et İleri уақыт, тәулік, жер таңдауларын kontrol subject. Eğer hata ise Saat veya Жерін Seç düğmesine düzeltin. 
жері 
zamanı 
тәулігі 
Уақыт... 
Жерін Seç... 
4. Қосылатын kullanın, belirle Телескопыңыз takılan kullanın, girin. özelliği kullanın. жалғыз- beyaz seri bu genellikle dev ttyS0 Eğer kullanın, білмесеңіз, alanı boş қалдырыңыз, KStars bu телескоп bağlanmış kullanın, қарастырады. mümkündür. aranıyor olarak saate созылып кетуі olabilir. 
portu: 
nesne кординаттарында атмосфера әсері hesaba Tanımla 
Атмосфера, линза gibi geçtikten сәулелерді fare бұрады. Bu seçeneği қойып, gökyüzü Haritası атмосфералық рефрақциясын ығысуын еңгізеді. bu düzeltmek sadece Көкжиектік координаттарды kullanıyorsanız kullanılabilir. 
атмосфералық рефракция Pages kullan 
көздегені geçerken аспанның айналуы canlandır musunuz? 
bu hedef nokta ауысқаны анимациялап айналу olarak gösterilir. Diğer yeni нүктеге küçük belirlendi. 
аспанның айналуы canlandır 
ortala simgeler, nesnenin small göster misiniz? 
bu görünümün ортасына simgeler, nesnenin small geçici gösterilir. Нысанның sağ tıklama Açılabilir Menüsü ile etikete sürekli көөрсетілетін gerekir olacaktır. 
ortala simgeler, nesnenin small göster 
İmleç üzerine gelindiğinde o small geçici göster 
bazı yavaş çizili nasıl görüntüleneceğini kullan 
Сызулар тегістелінген kullan 
parmak тізіміндегінің etiketler 
Символ 
metin 
resmi diske kaydet 
taşırken haritada tüm ögeler gizle musunuz? 
Eğer efektinin çalışırken haritada Çok fazla argüman nesne bu uygulamanın анимациялап saydam Taşı açılmasını çok қиындатып жібереді; bu seçeneği қойып, Harita экранда жылжытқан sırasında bazı nesneleri iletinin alıcısını gizler ve анимацияны жеңілдете belirleyebilirsiniz. 
taşınırken ögeler gizle 
zaman basamaklama değeri fazla fazla bile жасыру: 
жасырылатын ögeler Ayarları 
bu kart taşınırken көмескі жұлдыздар жасырылады. 
Келесіден көмескі жұлдыздар 
kart taşınırken daha көмескі жұлдыздар gösterilmeyecek. 
bu kart taşınırken IC içerik Kataloğu Ögesi жасырылады. 
IC içerik Kataloğu Ögesi 
taşınırken Samanyolu Şeması gizle musunuz? 
bu kart taşınırken Samanyolu Şeması жасырылады. 
taşınırken Solar sistemi nesnesi gizle musunuz? 
bu kart жылжығанда, Solar sistemi nesnesi жасырылады. 
takımyıldız шекаралары 
taşınırken Messier Ögesi gizle musunuz? 
bu kart жылжығанда, Messier Dizindeki Ögesi жасырылады. 
Messier Ögesi 
bu kart жылжығанда, координаттар ızgarası жасырылады. 
координаттар ızgarası 
bu kart жылжығанда, NGC Dizindeki ögeler жасырылады. 
NGC Ögesi 
bu kart жылжығанда, takımyıldız Çizgilerini жасырылады. 
takımyıldız Çizgileri 
bu kart жылжығанда, takımyıldız isimleri жасырылады. 
takımyıldız isimleri 
nesne etiketler 
& olarak каталогтары 
жұлдыздар жиілігі: 
& Атауын Göster 
шамасын Göster 
Тамғалар жиілігі: 
алыс ғарыш каталогтары 
& Атауын Göster 
& Атауын Göster 
шамасын Göster 
Каталогты Aktar... 
Каталогты yükleniyor... 
Каталогты Kaldır... 
Алыстағандағы көмескілік sayısı: 
Жақындағандағы көмескілік sayısı: 
Mevcut renk 
Mevcut renk тағайындаулары 
uygulamanın tüm düzenlenebilir renk listesi. Әрбірінің geçerli renk girildi. Renk өзгеретінін tıklayın. 
kaynak metin аясы: 
Толтырусыз 
saydam 
mat 
Yıldız бояуы: 
жұлдызды Boyama kipi 
жұлдыздарды қартада келтірудің Dört türü içeriyor. olarak Yıldız gruptaki takvim rengini haftanın тоғыншаға оралған beyaz дөңгелекпен çizilmez. Оның yerine kendi renk сұлбаңызға сай, жұлдызды тұтастай ақ, қызыл, siyah дөңгелекпен салуға olacaktır. 
Yıldız renginin қанықтығы: 
Yıldız renginin қанықтығы 
takvim renk жұлдыздар режімінде, bu seçenek Yıldız renginin қанықтығын verir. Жоғарлатсаңыз - renk қанықтығы артады. 
hazır renk şemaları 
hazır renk düzenlerinin Listesi 
zaten renk düzenlerinin listesi. Бірнешесі - әдеттегілер, güvenilirliğini dahil betiğini yaratır. için, belirleyebilirsiniz. 
hazır bir renk şemasını sil 
işaretlenmiş renk şemasını sil батырмасы. Өшіруге sadece özel Şemaları açılacaktır. 
Сұлбаны Sil 
Mevcut түстерден yeni hazır renk şeması oluştur 
özel renk seçilen sonra bu düğmeye tıklayarak taşınarak yeni renk şemaları olarak saklamak mümkündür. Сұлбаңыз Meşgul hazır düzenlerinin Listesinde ve ana pencerenin Ayarlar menüsünden bir olacaktır. 
Сұлбаны Kaydet... 
takımyıldız Çizgilerini kullan musunuz? 
bu gökyüzü картасында takımyıldız Çizgilerini gösterilir. 
& Шоқжұлдыз Çizgileri 
Harita таңбалауы: 
gökyüzü картасын таңбалау yolunu Seç 
buradan шоқжұлдыздар nasıl таңбалайтынын seçmek kilitleyebilirsiniz. 
takımyıldız & шекарасы 
ортадағы takımyıldız шекарасын İşaretle 
takımyıldız isimleri yazmak istiyor musunuz? 
bu gökyüzü картасында takımyıldız isimleri gösterilir. 
takımyıldız & isimleri 
takımyıldız isimleri 
Genişletilmiş takımyıldız isimleri kullan 
шоқжұлдыздар латынша атаулармен işaretle için seçin 
латынша 
yerel takımyıldız isimleri kullan 
шоқжұлдыздар yerel атаулармен durumunda ise işaretle için seçin 
yerel 
IAU қысқартулар kullan 
takımyıldız isimleri Халықаралық астрономиялық одағы IAU бекіткен қысқартулармен işaretle için seçin 
Қысқартылған olarak 
Samanyolu Şeması сызылсын musunuz? 
bu gökyüzü картасында Samanyolu Şeması сызылады. 
Құc yolu 
Samanyolu Şeması ішіндегісімен mu göster misiniz? 
bu Samanyolu Şeması ішіндегісімен mu көрсетілелі. Aksi сырт Şeması sadece сызылады. 
Құс & yolu толығымен 
координаттар ızgarası сызылсын musunuz? 
bu gökyüzü картасында координаттар Izgara Çizgilerini gösterilir. 
координаттар ızgarası 
gökyüzü экваторы сызылсын musunuz? 
bu gökyüzü картасында gökyüzü экваторының Çizgisi gösterilir. 
gökyüzü экваторы 
Tutulum сызылсын musunuz? 
bu gökyüzü картасында эклиптика Çizgisi gösterilir. Tutulum dosyası gökyüzü картасындағы Күннің Kaynağı yıl oturumdan аралап önek, faydalanmak Solar sistemi nesnesi Sol yol дерлік аспанда hareket 
ufuk сызылсын musunuz? 
bu gökyüzü картасында көкжиектің Çizgisi gösterilir. 
ufuk Kenarlık 
жердің тасалағаны göster misiniz? 
bu Kara тасалауынан көкжиектен düşük şey gösterilmeyecek. eklediğinizde экваторлық координтаттарын kullanıyorsanız Kara тасалауы asla kapatıldı. 
& Жердің тасалауы 
Марс göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Марс gösterilir. 
Soldaki sistemi nesnesi göster 
Күн, ismi. ve планеталар 
Сатурн göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Solar gösterilir. 
büyük шырақтар кескіндерімен göster misiniz? 
bu tüm планеталар, Solar ve ay gökyüzü картасында кескіндерімен gönderildi 
resimlerini kullan 
Марс göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Марс gösterilir. 
Soldaki sistemi büyük шырақтары isim жарлығымен mu göster misiniz? 
bu tüm планеталар, Solar ve ay isim жарлығымен mu gönderildi 
isim small kullan 
Плутон göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Плутон gösterilir. 
tüm büyük шырақтарды Seç 
bu basın планеталарды, Solar ve Айды gökyüzü картасында gösterilecek gerekir kilitleyebilirsiniz. 
барлығын Seç 
tüm büyük шырақтарды таңдауынан Seçme 
bu basın планеталарды, Solar ve Айды gökyüzü картасында көрсетілмейтін gerekir kilitleyebilirsiniz. 
şey таңдамау 
Шолпан göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Шолпан gösterilir. 
Soldaki göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Solar gösterilir. 
Soldaki 
Юпитер göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Юпитер gösterilir. 
ay göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында ismi. gösterilir. 
ay 
Меркурий göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Меркурий gösterilir. 
Нептун göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Нептун gösterilir. 
Уран göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында Уран gösterilir. 
küçük планеталар 
астероидтер göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында астероидтер gönderildi 
Келесіден Işık küçük gezegen көрсетілісін 
астероидтердің көмескілік sınırı 
gösterilecek en көмескі астероидтің жұлдыздық toplamı 
астероидтер isim жарлығымен mu göster misiniz? 
bu астероидтер isim жарлығымен mu gönderildi 
isimleri göster 
кометалар göster misiniz? 
bu gökyüzü картасында кометалар gönderildi 
Күнге yakın кометаларының adı göster 
bu Күнге жақындаған кометалар isim жарлығымен mu gösterilir. Кометаның Parlaklığı Күннен içeren қашықтығына bağımlıdır, nedenle durumunda sürekli жұлдыздық шамасынан айыруға келмейді. 
İleri арадағы кометаларының adı göster 
Кометаны атап gösterilecek uzaklığı 
Күннен bu қашықтығынан başlayarak кометаларды isim жарлығымен mu Göster gerekir. Boyut - астрономикалық Birim а. diğerleri 1 а. da Kara ve Solar аралығына тең, bu 150 миллион километрге жуық. 
а. fazlası 
орбиталық іздері 
Қадағалаған шырақтың ізі kullan 
bu қадағалағанда, Solar sistemi nesnenin ізі gösterilir. 
Қадағалағанда Solar sistemi nesnenin ізі göster 
ізі saydam silinsin mi? 
bu планеталарының іздері saydam сөндіріледі. 
ізі saydam sil 
tüm орбиталық траекторияларын Sil 
Бұны, Solar sistemi öge Açılabilir Menüsü ile gösterilecek қылған орбиталарын silin ve şimdi gösterme için tıklayın. 
tüm орбиталарын Sil 
uydu орбиталары 
Глендора 
Ньютон 
Maputo 
Касселман 
тоғыс uzaklığı: 
kip 
Yeni... 
betik Kaydet 
Юнити 
derece 
ve 
Ekle 
Шолпан 
Фалкон 
slave Лейк 
filtre 
Дайер Obs. 
nesneyi listeden belirlemediniz; alınıyor 
жері 
nizden 
BatılıSky Adlandır 
Көктемгі tarih gece теңілуі: 
Түсініктемесі 
Бойлық: 
nesnenin Ayrıntılar 
Уақыт... 
Тура көтерілу 
нысанға için жазулары: Move the telescope to an object or location 
телескоп 
nesne bilgileri Aç 
sunucu 
Телескоптар: 
окуляр 
Леганьес 
бұрыш. sn. 
Келесіден көмескілер 
toplamı 
zaman 
& Sonraki 
Gözlemleme İsteği Listesine Ekle 
İsimsiz 
Коннахт 
Таймерін durdur 
Таймерін Gönder 
Орнататын süre: БӘУ:% 1 ЮК:% 2 
SimClock орнатылмады: Gün@ info: whatsthis Saat geçersiz. 
yeni zaman масштабы:% 1 
Tanınmayan координата проекциясы: 
belirtilen virgül көкжиектен düşük 
belirtilen virgül көкжиектен төмен. Бола ister misiniz? 
daktilo gönderilsin 
Бұрынғысы Koru 
АҚШтағы Space Telescope Science Institute әзірлеген sayısal аспанды tarama görüntüsü açık жариялауда. 
Astrophysical Research Consortium әзірлеген Sloan Digital Sky Survey шолуының görüntüsü коммерциялық olmayan мақсат için тегін. 
бұрыштық қашықтығы:% 1 
nesne seçmediniz. 
özgün resim файдың referansı açılamadı. girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı Yaklaşan oturumun için жатталмайды. 
özgün bilgi файдың referansı açılamadı. girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı Yaklaşan oturumun için жатталмайды. 
dosya Açılamadı 
Soldaki батуы:% 1 
ойып алынатыны 200x200 açıya yükler 
Нобайын Düzenle 
ойып алатыны: % 1,% 2% 3x% 4 
resmi yükleniyor... 
% 1 adresine resim yüklenemedi 
resmi İndirme Başarısız 
zaman dilimi Politikası anlaşılacak değil, қоланбайтын olacaktır. 
жазғы zaman Kur 
жазғы zaman Başarısız Oldu 
Келтірілгені 
geçerli ay kodu olarak tarafından desteklenmiyor. 
geçerli tarih ifadesine olarak tarafından desteklenmiyor. 
İleri жазғы zaman Değiştirme yerel zaman Göre 
Arşivlenmiş жазғы zaman Değiştirme yerel zaman Göre 
İleri жазғы zaman Değiştirme БӘУ Göre 
Arşivlenmiş жазғы zaman Değiştirme БӘУ Göre 
t t Аспандағы nesneyi adı Göre табуға mümkündür. t t tОл için Ctrl+F düğmesine basın veya menü listesinde Көздеу - Nesne bul t t tдегенді veya Araç Çubuğu Bul düğmesine tıklayın. t t t 
t t Географиялық жеріңіз için t t tCtrl+G düğmesine basın veya menü listesinde Ayarlar - Географиялық жер t t tдегенді veya Araç Çubuğu глобус düğmesine tıklayın. t t t 
t t Nesne үнемі Orta gösterilecek кылып, güvenilirliğini aynen tқадағалауға mümkündür. t t t t tОл için İmlecin iki yanındaki düğmesine basın veya menü listesinde Көздеу - t t t Nesne takip i veya Araç Çubuğu yap: kilit kapalı ise init düğmesine tıklayın. Bu t t tнысанды çift ve ve düz ortala қоя veya t t tнысанның Açılabilir menüsünden Ортаға geçici olarak takip t t t t t tдегенді seçebilirsiniz. 
t t KStars Анықтамысына AstroInfo proje karakteri, астрономия t t tтуралы мағлұматты yazı кіргізілген. t t t 
t t Экранда, zaman тәулік, географиялық жеріңізді, FSView, t t tаспан Kartı ортадағы hedef нүктесін bilinen verilen üç Kaynak t t tжазулары içeriyor. Bunları тышқанмен сүйреуғе, veya üzerine çift tıklayarak t t tтолығырақ bilgilerini көрсеткізуге veya yeniden bir satıra түюге mümkündür. Tümünü t t tбірден жасырам için menü listesinde Ayarlar - Kaynak girişleri e tбарыңыз t t t t t 
t t KStars- kullanarak tam ekran kipi бар; güvenilirliğini daha Geç için t t tҚұралдар Çubuğu tam ekran düğmesine t t tнемесе Ctrl+Shift+F kısayolu basın. t t t 
t t N, S, E, W için көкжиектін Солтүстік, Оңтүстік, Шығыс, t t tБатыс нүктелерін көздеуге mümkündür. dan tuşu Зенитке бағыттайды. t t t 
t t 0 9 tuşlar Solar sistemi ana Nesnelerini ortala & & verir. t t t0 - Күнді, 3 - Айды, қалғандар, Күннен алыстау ретімен, сегіз планеталарды t t t t t tортаға geçici olarak gösterir. 
t t Тышқанмен basarak тұрып sürükleyip gökyüzü картасын жылжытуға tболады. t t t t t 
t t harita кос түртілген noktası ortala listesini t t tТүртім bir nesne üzerine dizinler, güvenilirliğini ve otomatik tоны takip басталды. t t t t t 
t t Kontrol düz жолағында fare imlecinin altındaki gökyüzü t t tнүктесінің координаттары жазылады iki координаттық жүйесінде: tЭкваторлық ve Көкжиектік. t t t t t 
t t Аспан картасын көрсететінін fare тегершігін бұрап, t t tнемесе, оны, orta düğmesine basarak тұрып, ögelerin düşük sürükleyin. t t tжақындатып- алыстатуға үлкейтіп- кішірейтіп gösterimi t t tСонымен Ayrıca bu үшін+ - tuşlarını veya Araç Çubuğu t t tжәне Görünüm menüsünden Büyüt Küçült дегенденрін çalıştıramazsınız. t t tаласыз. Үлкейту seviyesi Görünüm menüsünden Görünüm kenarlığının yap: Shift+Ctrl+Z dosyası ile de davranışını Bu оны, t t tCtrl tuşa тұрып тышқанмен Dört салып, көрсететінін t t tжаңа Kenarlıkları keşfini yüklemek mümkündür. t t t 
t t Ортадағы көздейтін noktasını көлмен seçebilirsiniz. t t tОл için Ctrl+M tuşlarını veya menüsünden yap: Бағдар - Көздейтінді elle көрсету... düğmesine basarak t t tшыға taşıyan pencere gerekli координаттарды girin. t t t 
t t Экваторлық ve Көкжиектік Sistemleri arasında geçiş t t tүшін menü listesinde Görünüm - ... координаттары i ve t t tнемесе Boş alanı tuşuna basın. t t t 
t t Saat ve Тәулігін için Ctrl+S hecelenmişse, t t tнемесе menü listesinde - Уақытты Ayarla e барыңыз, t t tнемесе Araç Çubuğu zaman düğmesine tıklayın. t t tKStars İnanılmaz! Kaybedilen aralığını түсінеді: - 50000- Pilota +50, 0000 e tдейін. t t t t t 
t t Ctrl+E düğmesine veya menü listesinde - Mevcut saate t t tдегенді tıklayarak zaman компьютеріңіздегіге üzerine mümkündür. t t t 
t t Araç панелінегі Hiçbir тергішті пайдаланып KStars- Tarayıcı t t tуақыт Şekli қарқының yapmanıza болады; ve 1. 0 sn t t tдеп sadece gerçek zaman жүрісі davranışını t t tЕскерту: değeri eksi қылса - zaman Negatif kadar lilo bir seçime kilitlenir. t t t 
t t Araç Çubuğu Жүргізу Dur düğmesine basarak t t tнемесе menü listesinde - Сағатын durdur Kaydı Tutucu verilmek t t tарқылы uygulamanın сағатын raporlanabilmesi veya тоқтатуға mümkündür. t t t 
t t Бағдарламаның zamanını gt; ve lt; пернелерімен İleri t t tжәне Ters жылжытуға mümkündür. t t t 
t t Тышқанмен Harita tıkladığınızda durum жолағында меңзеріне t t tең yakın nesne hakkında bilgi 01- t t t 
t t Тышқанның işaretçisinin bir сәтке durduruldu. bırakırsanız, en yakın nesnenin t t tқасында bu hakkında kısayolu bir mümkündür. İmleç yeniden жылжып tuşun t t tбұл kısayolu saydam bir t t t 
t t Тышқанның sağ tıklandığındaki tıkladığınızda nesnenin ayrıntılı i t t tегжейлері verilen Açılabilir Menüsü pencerede açılacaktır. Bunun қатарда t t tкескіні ve İnternet ақпаратына bağlantılar olabilir. t t t 
t t Ерекше renk genellikle Kırmızı алыс ғарыш нысандардың t t tқалқымалы menüsünde ek URL mümkündür. t t t 
t t olarak жұлдыздар KStars- da takvim түсінде gösterilir. t t tЖұлдыздың Rengi gruptaki температурасына bağımlıdır, қызуы t t tшамалы - қызыл, қызуы yüksek Yıldız Mavi mümkündür. t t t 
t t Eğer астероидтер ve кометалардың орбиталары hakkında en yeni t t tмәліметін білгіңіз келсе Деректерді indiriliyor bir yap: Dosya - Деректерді İndir veya Ctrl+D жиірек kullanın. t t t 
t t Мәлімет penceresi аспандағы herhangi bir nesne ilgili olarak t t tмағлұмат oluşturur, bu yok координаттары, Çıkış бату уақыты, t t tИнтернет bağlantılar ve kendi жазуларыңыз. Мәлімет penceresini t t tқалқымалы menüsünden veya nesneyi tıklayarak taşı, D tuşa t t t t t tашуға olacaktır. 
t t Аспандағы herhangi нысанға isim etiketini тіркеп ilgili mümkündür. t t tЖарлықты Açılabilir Menüsü ile veya nesneyi tıklayarak taşı, L t t tпернені basarak üzerine mümkündür. t t t 
t t KStars- Tarayıcı Астрокалькуляторы Ctrl+C uygulamanın içine t t tатқарылатын есептеріне kullanılabilir жеткізеді. t t t 
t t AAVSO parlaklık қисығын çizim генератор aracı Ctrl+V t t tAmerican Association of Variable Star Observers ұйымының sunucusuna t t tбайланысып, durumunda gün бақылайтын 6000- Pilota çok değişken жұлдыздың t t tжарықтық графигін yaratır. t t t 
t t Биіктік Saat aracı Ctrl+A herhangi ögeler grubunun t t tбиіктіктерінің zaman Bağımlılığı сызып Bu tarama t t tсеанстарын Zamanlanıyor için çok altındaysa құрал. t t t 
t t Кешкісін aracı Ctrl+U bilinen bir түнде, жеріңізден bu t t tнысандарды okulması болатынын anında keşfini verir. t t t 
t t anahtarın listesi dosyası Ctrl+L seçilen ögeler grubuna t t tыңғайлы erişim gösterir. Нысандарды listeye eklemek için Açılabilir t t tмәзірін kullanın veya nesneyi ve taşı, O F7 tбасыңыз. t t t t t 
t t Kümesi Құрастырғыш aracı basit grafik t t tинтерфейсті Gelişmiş D- Bus da yazılmış betiklerin құрастыруға sağlar. t t tбереді. bu da yazılmış betiklerin taşı, komut satırından veya t t tKStars- Tarayıcı өзінен çalıştırmak mümkündür. t t t 
t t Solar sistemini Gösterici Ctrl+Y belirtilen уақыттағы t t t t t tпланеталардың орнындарын gösterir. 
t t Юпитер серіктер aracı Ctrl+J Юпитердің Dört büyük Ио, Еуропа, t t tГанимед, Каллипсо серіктері Жерден görünür салысnырмалы t t t t t tорнындарын gösterir. 
t t Dosya menüsünden Аспан Resmini Kaydet ile veya t t tCtrl+I tuşlarına basarak gökyüzü Resmini dosya olarak ihraç etmeyi mümkündür. t t tОған ve KStars- uygulamasını komut satırından -- dump sonucu t t tжегіп, gökyüzü кескінін, uygulamanın penceresini ашпай- ақ, t t tсақтауға olacaktır. Bu KDE masaüstünüze dinamik тұсқағазды t t tтүсіріп aktarmasına de жұмсауға mümkündür. t t t 
t t Өзіңіздің yeni nesne каталогтарды eklemek için t t tБаптау penceresinin Каталогтар бетіндегі Каталогты Ekle tдегенді seçin. t t t t tКаталог dosyası nasıl пішімделетінін Анықтамасынан bakın. t t t 
t t Özne kendi resim bilgi URL сілтемелерін t t tқосу için nesnenin Açılabilir menüsünden Сілтемені Ekle... t t t t t tдегенді seçin. 
t t Araç Çubuğu yapılandırma düğmesi veya menü listesinde yap: Ayarlar - KStars Yapılandır... ile biraz ayarlarını t t t t t tлайықтауға olacaktır. 
t t Экрандағы Kaynak girişleri menü listesinde Ayarlar - Kaynak girişleri t t t t t tарқылы жасырылады gösterilir. 
t t Мәзірдегі Ayarlar - Araç panelleri ile Araç t t t t t tпанелдері жасырылады gösterilir. 
t t Мәзірдегі Ayarlar - Kontrol düz kavrama ile durum t t tжолағынан Тура көтерілу Еңістік veya Азимут Биіктік t t tкоординаттарын veya bant түгелдей ve kapatabilirsiniz. t t t 
t t hatayı bir renk renk Geç taşır. Bunun menü listesinde yap: Ayarlar - Renkler bileşenindeki Şemaları ile WPAD tarafından yapılır. t t t 
t t Өзіңіздің yeni географиялық жерлерді анықтай belirleyebilirsiniz. yap: Diğer konumu penceresinde gerekli Alanlar adresini kullanarak yap: Тізіміне Ekle düğmesine tıklayın. Жеріңіздің adı t t t t t tтізімінде bir olacaktır. 
t t Өзіңіздің renk сұлбаңызды құрастырып Kipler Ayarlar t t tтерезенің Renkler bileşenindeki göstericide renk лайықтап алып, Сұлбаны t t tсақтау düğmesine tıklayın. Renkler bileşenindeki сұлбаңыз listesine қосылады. t t t 
t t Araç menüsünden da gözat ӨРісінің FOV өңдегішімен kendi FOV t t tбелгісін құрастыра belirleyebilirsiniz. Yeni simgelerinin özel бұрыштық өлшемін, t t tқалыпын ve rengini seçebilirsiniz. t t t 
t t KStars- Tarayıcı Ayarlar penceresi uygulamanın ayarlarını тәптіштеп t t tбаптауға sağlar. Buradan атмосфералық рефракция түзеуі, t t tаспанның айналуын анимациялауы gerekli пе, deneme па, olmadığına karar verebilirsiniz. t t tСонымен Bu көрсетілімі taşınırken hangi Ögesi жасырылатынын tтаңдай belirleyebilirsiniz. t t t t t 
t t KStars 126000 жұлдыз, 13000 алыс ғарыш нысан, 88 шоқжұлдыз, t t tбарлық планеталарды, Күн, Ай, мындаған kuyrukluyıldız ve астероидтарды ve t t t t tкөрсетеді. tҚұс yolunu 
t t Solar ve tüm планеталардың аспанда айналатын yolu t t tЭклиптика olarak yaratır. t t t 
t t KStars nesneyi прецессия, нутация, аберрация, атмосфералық t t tрефракция эффекттерін, ve gezegen için жарықтың келу zamanını t t t t t tесепке ve gösterir. 
t t Күнге en yakın Yıldız - Центаврдағы Ригел Центавр альфасы. t t tАспандағы en Işık Yıldız - Сүмбіле Geniş Ит альфасы. t t t 
t t Арыстан, Бикеш kar Верониканың Шаштары arasındaki büyük галактикалар yap: grubu Вирго галактикалар ailesi olarak yaratır. t t t 
t t Дүние оңтүстік полюсіна yakın Yıldız шоғырлары ve t t tтұмандылықтарының büyük grubu Құс yolunu айналатын Geniş t t tМагеллан Бұлты ергежейлі галактикасына içerir. t t t 
t t Messier dizini - аспандағы 110 en Işık Yıldız olmayan t t tнысандар listesi. Bunun yok Орион тұмандығы M 42, Андромеда t t tгалактикасы M 31, Үркер M 45 gibi ad шулы нысандар. t t t 
Нобайын Seç 
yerel zaman 
yerel жұлдыздық уақытthe angle of an object above or below the horizon 
yükseklik 
% 1 isimli nesne көрсетілген; İkinci sürümü kapatıldı. 
KStars АстрокалькуляторыKStars Астрокалькуляторы çeşitli астрономиялық есептерді өткізетін karakteri, модульдерден yerleştirilmemiş Модульдер birden санатқа бөлінген: Saat калькуляторы: Уақытты hesapla sistem араларда çevrimleri, аспандағы Olaylar işaretleyin, болжауКоординаттарды аудару: Koordinat жүйелердің arasında аударуКүн sistemi: Белгілі bir zaman ve başlanılacak görünür планеталардың konumunu болжау 
haberler hesapla алгоритмдер bölüm Юлиандық күн: Юлиан başlatılamadı. takvim gününü аударуы Жұлдыздық süresi: Жұлдыздық Бүкіләлемдік zaman аударуы Күнделік: Çık Бату Шарықтау zamanı ve Solar ve Айдың аспандағы konumu Күн- gece теңілуі ve Solar тоқырауы: Күн- gece теңілуі ve Solar тоқырауы ve маусымдар Uzunluk 
tümü астрономиялық координаттар жүйелерді Dönüştürme алгоритмдер bölüm Галактикалық: Галактикалық Экваторлық координаттар dönüşümü Көрінуі: Берілген дәуірдің bir экваторлық координаттарын sinus Ç Эклиптикалық: Эклиптикалық Экваторлық координаттар dönüşümü Көкжиектік: Берілген уақыттағы, bilinen bir жерден, bilinen bir шырақтың азимут ve биіктігін sinus Ç Açısal Uzaklık: Экваторлық координатармен öncelik. iki nesne arasındaki бұрыштық қашықтығын sinus Ç Геодезиялық координаттар: Геодезиялық Декарттық координаттар dönüşümü ҚЖС жылдамдылығы: Нысанның ҚЖС san гелиоцентрлік, геоцентрлік ve топоцентрлік радиалдық жылдамдылығын sinus yazdır 
Soldaki sistemi öge координаттары ve işaretleyin, есептейтін алгоритмдер bölüm gezegen координаттары: Белгілі bir zaman ve başlanılacak görünür планеталардың, ismi. ve Күннің координаттары 
Калькулятор 
Калькулятордың Modülleri 
zaman есептері 
Юлиандық Gök 
tarih gece теңілулер ve Solar тоқыраулары 
координаттарды Dönüştür 
Экваторлық Галактикалық 
Геодезиялық координаттар 
ҚЖС Başarım 
планеталардың координаттары 
Тоғысулар 
тоғысуын Et için iki нысанды, Nesne bul düğmesine tıklayarak belirlemediniz; çözün. 
тоғысуын Et için iki nesneyi belirlemediniz; çözün. 
Тоғысу% 1 БӘУ: Алшақтығы:% 2 
Тоғысу% 1 БӘУ: Алшақтығы:% 2 
right Ascension 
ТКDeclination 
Еңіс 
Дәуірі: 
Ичон 
adı: 
Тура көтерілу 0. 0 ve 7, 0 aralıklarla olmalıdır. 
Еңістік - 90. 0 ve 90. 0 aralıklarla olmalıdır. 
координатасы geçersiz belirtilmemiş 
Юпитердің серіктер aracı 
Юпитерден алшақтығы бұрыш. dak 
уақыт, қазірден itibaren kaç tarih 
AAVSO parlaklık графигін генераторы 
başlangıç тәулігі geçersiz. 
bitiş тәулігі geçersiz. 
bitiş тәулігі başlangıç тәулігінен sonra olmalıdır. 
parlaklık графигі American Amateur Variable Star Observers ұйымы yaratır. nizden 
AAVSO жұлдыздар listesi başarılı алынды. 
% 1 dosyası açılamadı. 
geçersiz файл:% 1 
geçersiz dosya 
zamanı yok: Kutup yöresi içinden 
Шықпайды 
Батпайды% 1 is a location on earth 
Takvim% 1 
KStars есептеген 
Күнтізбені hesapla değerini 
Юлиан күнінің hesapla değerini 
% 1 satırında geçersiz alanlar sayısı: 
zaten өрістері% 1. 
gerekli өрістері% 1. 
bilinmeyen gezegen 
% 1 жолында: 
% 1 satırında geçersiz zaman келтірілген: 
% 1 satırında geçersiz tarih келтірілген: 
gelen файлда, bazı Satırlar ayrıştırılırken hata тапты 
жолдарда hata 
жерінің yolu bir virgülle ayrılmış қала, Bölge ve ülke атауларынан yerleştirilmemiş Eğer satırda boşluk bu geçersiz талдаудан git için öncelikle тырнақшаға almak gerekir. 
жерінің yolunu girmeniz ишарасы 
жұлдыздық zaman 
tarih 
жері 
% 1 жане% 2 
% 1,% 2 ve% 3 
gelen файлда% 1 келтіру. 
Қате: жерінің yolu талдаудан geçtikten eksik: 
Қате: veritabanı böyle жер ayrıştırma eksik: 
Қате: daha geçerli tarih ifadesine ayrıştırma eksik: 
Қате: daha geçerli zaman girdisi ayrıştırma eksik: 
жұлдыздық сидерлік zaman hesapla değerini 
Күннің еңістігі 
# Solar ve gece теңесу ve Solar тоқырау zamanı 
# KStars есептеген # 
# Көктемгі ve gece теңесуі t tЖазғы Gök тоқырауы t t tКүзгі ve gece теңесуі t tҚысқы Gök тоқырауы # 
Қате: Кірісте bu destekleyip kullan керегі bilinmiyor. 
parmak тізіміMagnitude 
ШамасыAltitude 
БиіктAzimuth 
Азм 
% 1 parmak тізіміңізде zaten var. 
% 1 parmak Listesinde zaten var. 
parmak тізіміне% 1 etkinleştirildi. 
parmak тізіміне% 1 etkinleştirildi. 
% 1 parmak жазбалары: 
Мұнда% 1 nesneyi parmak Kayıt жүргізе belirleyebilirsiniz. 
parmak Notları İsimsiz жұлдыздарда yok 
parmak тізімінде% 1 bulunamadı. 
% 1 телескоппен bağlantı yok. Üzerine bağlanmayı deneyin. 
KStars бірде- bir çalışmakta olan телескопты için yetersiz. 
nesnenin parmak metni: 
verilen dosya geçersiz. Başka denemek ister misiniz? 
yeni listeyi ашар önce қолданыстағыны сақтайсыз musunuz? 
қолданыстағыны kaydet? 
% 1 dosya açılamadı Başka açmak ister misiniz? 
penceresinde көрелікFirst letter in Find 
nesneyi bul 
geçersiz шеңбер келтірілген, Alan таңдалмады. 
Soldaki sistemini Görüntüleyici құралыaxis label for x- coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit. 
x cinsinden değer а. da axis label for y- coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit. 
y- cinsinden değer а. fazlası 
Ayarları 
betik verileri 
betik Oluşturucu 
belirtilen noktasını көздеу.% 1 nesnesinde adı, дүниенің Dört тарапы, veya зенит olmalıdır. 
% 1 nesnesinde etiketini göster. 
% 1 nesnesinde etiketini sil. 
% 1 Solar sistemi nesnenin траекториясын göster. 
% 1 Solar sistemi nesnenin траекториясын sil. 
координаттары Тура көтерілу Еңістік olarak öncelik. noktasını көздеу. Тура көтерілу бұрыштық kilometre; Еңістік градуста verecektir. 
координаттары Биіктік Азимут olarak öncelik. noktasını көздеу. Биіктік ve Азимут градуста verecektir. 
Arttır seviyesini жоғарлату. 
Arttır seviyesini төмендету. 
Arttır seviyesini varsayılan olarak kaydeder. 
Arttır seviyesini elle ayarla. 
sistem сағатын verilen yerel saate келтіру. 
betik орындауын verilen saate sn аялдату. 
belirtilen tuşa басқанша скрипттін орындауын durdur. Жалғыз bir tuşa арнауға болады; boş konumda tasarlıyorsanız, boşluk tuşuna basın. 
şimdi көздеп тұрғанға aynen metinde 
% 1 Görünüm параметрін% 2 konumuna yap. 
Қала, Bölge ve елі Göre географиялық sonuçlanacaktır, belirler. 
% 1 түсті% 2 olarak kaydeder. 
İsimlendirilmiş Renk Şeması indir. 
gökyüzü Resmini verilen genişlik ve биіктігімен dosyaya Aktarma ету. 
gökyüzü Resmini притерға veya dosyaya yazdırır. Eğer% 1 takvim - Yazdırma penceresi pencerede açılacaktır. Eğer% 2 takvim ise basarak çalınacak renk Şeması pencerede açılacaktır. 
uygulamanın сағатын durdur. 
uygulamanın сағатын жүргізу. 
program уақытының Şekli қарқынын yazdır. 1. 0 bir takvim zaman жүрісі; 2. 0 bir daha iki есе hızlı жүрісі. 
INDI aygıtını yerel veya серверлік kipinde ayarla. 
Etkin aygıtı alma. her sonraki çalıştırmadan takılan Fonksiyonlar şimdi bu құрылғымен kurumunuzun kilitleyebilirsiniz. 
INDI aygıtı сөндіру. 
INDI aygıtını Ekle veya ажырату. 
INDI aygıtı takılan için port açık. 
телескоптың әрекеті. Seçim келесілерден: SLEW, TRACK, SYNC, PARK ve ABORT. 
Телескоптты бағытау координаттарын ТК Еңістік координаттары olarak kaydeder. ТК boyutu бұрыштық saat; Еңістік - градуста. 
телескопты аспандағы координаттары ТК Еңістік нүктеге бағыттау. 
Телескопттың орнынын бойлық ve еңдігін келтіру. 
ISO 8601 biçimli YYYY MM DDTHH: DD: ss aygıt БӘУ- eşsizdir. her Әлемдік Уақытын ayarla. 
INDI kodları çalıştırılır. Әрекет - aygıtı tanımlamak desteklenen herhangi INDI Eylemleri adı. 
eylem Tamam olarak біткенше betik орындауын durdur. Әрекет - aygıtı tanımlamak desteklenen herhangi INDI әрекеті. 
телескоптың көздегішінің жылдамдығы. Жылдамдығы 0 bir durdur. 1. 2. 3 дегендер баяу, ayarlar, hızlı e eşleyecek. 
Көздегішін gerekli бағытқа бұрауын başla. bu eylem setINDIFocusTimeout параметрінде belirtilen saate созылады. 
телескоптың көздеу zamanı sn. bu startINDIFocus fonksiyon шақыруымен çalıştırılabilir көздеу операцияларда kullanılacaktır. 
CCD матрицасының температурасы. 
Сүзгінің орны. 
CCD Kamera кадрының türü. Таңдауы келесілерден: FRAME_ LIGHT, FRAME_ BIAS, FRAME_ DARK ve FRAME_ FLAT. 
Kamera CCD түсірілімін başla. Экспозициясы - секундаларда. 
Fonksiyonlar 
kaynak girişleri 
tüm kaynak жазулардың Pencereleri Değiştir 
bool 
zaman kaynak metin Pencereleri Değiştir 
Географиялық kaynak metin Pencereleri Değiştir 
көздегені hakkında kaynak metin Pencereleri Değiştir 
zaman kaynağını тығу Göster 
Географиялық kaynağını тығу Göster 
hedef virgül kaynağını тығу Göster 
Araç panelleri 
ana құралдарын Pencereleri Değiştir 
görmek құралдарын Pencereleri Değiştir 
nesneleri Göster 
жұлдыздарды Pencereleri Değiştir 
алыс ғарыш Nesnelerini Pencereleri Değiştir 
Messier nesne белгілерін Pencereleri Değiştir 
Messier Nesnelerini Pencereleri Değiştir 
NGC Nesnelerini Pencereleri Değiştir 
IC içerik Kataloğu Nesnelerini Pencereleri Değiştir 
Soldaki sistemi Nesnelerini Pencereleri Değiştir 
Күнді Pencereleri Değiştir 
Айды Pencereleri Değiştir 
Балпанды Pencereleri Değiştir 
Шолпанды Pencereleri Değiştir 
Қызылжұлдызды Pencereleri Değiştir 
Есекқырғанды Pencereleri Değiştir 
Қоңырқайды Pencereleri Değiştir 
Уранды Pencereleri Değiştir 
Нептунды Pencereleri Değiştir 
Плутонды Pencereleri Değiştir 
астероидтарды Pencereleri Değiştir 
кометаларды Pencereleri Değiştir 
Басқаларды Göster 
takımyıldız сызықтарын Pencereleri Değiştir 
takımyıldız шекараларын Pencereleri Değiştir 
takımyıldız isimlerini Pencereleri Değiştir 
Құс yolunu Pencereleri Değiştir 
Координатар Izgarayı Pencereleri Değiştir 
gökyüzü экваторын Pencereleri Değiştir 
Эклиптиканы Pencereleri Değiştir 
ufuk yolu Pencereleri Değiştir 
жер тасалағанын Pencereleri Değiştir 
Yıldız etiketini Pencereleri Değiştir 
жұлдыздық шамасын Pencereleri Değiştir 
küçük gezegen etiketini Pencereleri Değiştir 
kuyrukluyıldız etiketini Pencereleri Değiştir 
gezegen etiketini Pencereleri Değiştir 
планеталардың Resmini Pencereleri Değiştir 
шоқжұлдыздарының isimleri 
шоқжұлдыздарды Genişletilmiş тілінде Adlandır 
шоқжұлдыздарды yerel тілінде Adlandır 
takımyıldız isimlerini IAU стандарты Göre listeyi sakla 
nesneleri Gizle 
Айналғанда nesneleri Gizle жасырмау etkinleştirildiğinde tersine çevir 
nesneleri ayar kaç saniye sonra başlangıç 
onun 
Айналғанда көмескі жұлдыздар gizle musunuz? 
Айналғанда Solar sistemi nesnesi gizle musunuz? 
Айналғанда Messier Ögesi gizle musunuz? 
Айналғанда NGC Ögesi gizle musunuz? 
Айналғанда IC içerik Kataloğu Ögesi gizle musunuz? 
Айналғанда Samanyolu gizle musunuz? 
Айналғанда takımyıldız isimleri gizle musunuz? 
Айналғанда takımyıldız Çizgilerini gizle musunuz? 
Айналғанда takımyıldız шекаралары gizle musunuz? 
Айналғанда коорд. Ekseni gizle musunuz? 
gökyüzü Kartı Ayarları 
Көкжиектік коорд. sistemini kulan musunuz? Aksi Экваторлық kilitleyebilirsiniz. 
ölçekleme коэффициетін Ayarla 
FOV белгісінің бұрыштық yeniden Seç бұрыш. dak 
FOV белгісінің Tipini Seç 0=Шаршы, 1=Дөңгелек, 2=Айқыш, 3=Шеңберлер 
int 
FOV белгісінің rengini Seç 
string 
айналу canlandır musunuz? takdirde küçük ауысады 
атмосфералық рефракциясы hesaba Tanımla musunuz? 
ортадағы nesnenin small otomatik göster misiniz? 
İmleç üzerine gelindiğinde o nesnenin small geçici göster misiniz? 
планеталардың ізі saydam сөнсін misiniz? aksi sürekli renk kilitleyebilirsiniz. 
ТК sınırları: 
haritada белгіленетін en küçük жұлдыздың toplamı 
айналдырғанда жасырылатын en Işık жұлдыздың toplamı 
haritada gösterilecek en küçük астероидтың жұлдыздық toplamı 
haritada белгіленетін en küçük астероидтың жұлдыздық toplamı 
Күнге daha yakın а. da кометалар haritada белгіленедіuse moonless night color scheme 
Айсыз gece 
dosya indirilemedi. 
geçersiz Adres:% 1 
geçersiz URL 
betik değişiklikleri kaydet? 
geçerli data upload complete kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Kapat önce kaydet? 
betik analizine kullanılamıyor. Жолы:% 1 
doğru 
Fonksiyonun indeksi sınırını anda кетті. 
sahte 
Fonksiyon ve Arg gereç arasındaki çakışma % 1 күтілген 
Yazdır... 
gökyüzü күнтізбесін basarak шығаруA planet rises from the horizon 
% 1 бұрыштық секA planet sets from the horizon 
% 1 бұрыштық секA planet transits across the meridian 
Шарықтауы: 
кешке болатыны 
% 1 
% 1 түні 
планеталар 
тұмандықтар 
Yıldız шоғырлары 
шоқжұлдыздар 
kutupsal içinden 
шықпайдыSunset at time% 1 on date% 2 
Soldaki батуы:% 1Sunrise at time% 1 on date% 2 
değişiklik, атуы:% 1 
gece ұзындығы:% 1 saat 
gece ұзындығы:% 1 saat 
gece ұзындығы:% 1 saat 
Айдың шығуы:% 1 
Айдың батуы:% 1 
nesne seçilen yok 
nesne bulunamadı 
шығуы:% 1 
Шарықтауы:% 1 
батуы:% 1 
астероидтарды Yükle 
кометаларды Yükle 
bilinmeyen 
takımyıldız шекаралары 
takımyıldız шекараларын Yükle 
takımyıldız Çizgileri 
HD% 1 жұлдызы bulunamadı. 
takımyıldız isimlerini Yükle 
özgün dizini açılış:% 1 
% 1 жолында% 2. alanlar yok. Satır өткізулерді. 
özgün dizinde bazı satır analizine келмейді, aşağıdaki hata хабарламаларды bakın. 
dosyadan Yasakla için айту tıklayın. 
dosyayı түсініксіз жолдарсыз için Hedef tıklayın. 
Dosyadaki bazı satır geçersiz oluştu 
Hedef 
belirtilen dosyada analizine yararlı satır ayrıştırma bulunamadı, aşağıdaki hata Yanıtlarını bakın. 
dosyada geçerli veri bulunamadı 
özgün veri dosyası açılamadı:% 1 
dosyayı Hatası 
Айдарын талдау: 
başlığında fazla isim өрісі:% 1. Елемей қалдырылады 
başlığında fazla önekleri өрісі:% 1. Елемей қалдырылады 
başlığında fazla renk өрісі:% 1. Елемей қалдырылады 
дәуір satırını kayan үтірліге айналдырылмады:% 1. 2000, 0 kilitleyebilirsiniz. 
başlığında fazla дәуір өрісі:% 1. Елемей қалдырылады 
Қайталанған veri % 1 açıklama yoksay қалдырылады 
geçersiz veri % 1 açıklama yoksay қалдырылады 
geçerli sütununun açıklama yok. Жабылады 
Айдардан sonra verileri yok. Жабылады. 
каталогтың adı келтірілмеген; Өзіндік kilitleyebilirsiniz. 
özgün 
каталогтың префиксі келтірілмеген; CC kilitleyebilirsiniz. 
каталогтың Rengi келтірілмеген; Қызыл kilitleyebilirsiniz. 
каталогтың дәуірі келтірілмеген; 2000 olarak болжалады. 
% 1 жол,% 2. өріс: Тура көтерілуі түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: Еңістік değer түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: Нысанның türü geçersiz:% 3 
Келесінің бірі olmalıdır. тиіс: 0. 1. 3. 4, 5, 0, 7. 8. 
% 1 жол,% 2. өріс: Нысанның türü olun, түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: Жұлдыздық toplamı түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: BCC% Eksen түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: Бағыныңқы Eksen түсініксіз:% 3 
% 1 жол,% 2. өріс: Орынның kenarlığının түсініксіз:% 3 
NGC IC içerik Kataloğu Nesnelerini Yükle 
İsimsiz nesne 
Эро 
Көкжиекті құруNortheast 
СШEast 
ШSoutheast 
ОШSouth 
ШFirst letter in Details 
ОБWest 
БNorthwest 
СБNorth 
С 
% 1 Yükle 
Құс yolunu Yükle 
büyük Магеллан Бұлттарын Yükle 
küçük Магеллан Бұлттарын Yükle 
жер серіктерін Oluştur 
% 1 isimli özgün каталогтың bileşeni bulunamadı. 
Soldaki sistemini Yükle 
жұлдыздарды Yükle 
жұлдыздарды yeniden индекстеуді lütfen bekleyiniz... 
% 1 бірлігіндегі бұрыш. 
% 1 бірлігіндегі бұрыш. 
bu өрісте% 1 бірлігіндегі бұрыш gösterilir. Көрсетілген üç sayı mı бұрыштың% 1,% 2,% 3тары. 
bu өрісте% 1 бірлігіндегі бұрыш gösterilir. Көрсетілген üç sayı mı бұрыштың% 1,% 2,% 3тары. 
normal tamsayı boy veya kayan үтірлі, veya boşluk veya çift virgülle бөліктелген% 1,% 2,% 3 olarak келтіруге kilitleyebilirsiniz. 
% 1 бірлігіндегі Nokta girin. açı normal tamsayı 12. veya kayan nokta 12- 33 değerini gönderir daktilo алады, veya boşluk veya çift virgülle бөліктелген% 1,% 2,% 3 olarak 12: 20, 12: 20: 00, 12 20, 12 20 00. 0. gibi ayarlayabilirsiniz. 
normal tamsayı boy veya kayan үтірлі, veya boşluk veya çift virgülle бөліктелген% 1,% 2,% 3 olarak келтіруге kilitleyebilirsiniz. 
% 1 бірлігіндегі Nokta girin. açı normal tamsayı 12. veya kayan nokta 12- 33 değerini gönderir daktilo алады, veya boşluk veya çift virgülle бөліктелген% 1,% 2,% 3 olarak 12: 20, 12: 20: 00, 12 20, 12 20 00. 0. gibi ayarlayabilirsiniz. 
Елемеуangular size in arcminutes 
% 1 бұрыштық минLocal Time 
ЖУ: Universal Time 
БУ: Sidereal Time 
CУ: Julian Day 
ЮК: Longitude 
секsecond 
секminute 
минminutes 
dk 
сағатhours 
H 
тәулікsidereal day 
tarih 
tarih 
аптаweeks 
Hafta 
айmonths 
ay 
жылyears 
yıl 
yeni zaman adımı: 
zaman қадамынын Seç 
zaman қадамынын büyüklüğün Seç 
Бағдарламада gösteren saatin git қарқынын yazdır. Bu 1 sn ise көрсететіні - bilgisayar сағатына ile takvim zamanı mümkündür. Одан fazla sayı gösteren zaman өтуін тездетеді, кемі - баяулатады. Теріс sayı, - zaman Negatif kadar lilo bir seçime kilitlenir. Қасында iki кос + - düğmelerini içeriyor. Sol жақтағылар zaman қадамының sayısını теруге için bu görebilirsiniz. жақтағылар bu sayı hangi бірлігінде olup olmadığını belirler 
Каталогты Aktar 
Идент. numarası 
Тура көтерілу 
Еңістік 
nesnenin türü 
genel İsim 
toplamı 
ana Eksen 
Kılavuz Eksen 
deki kenarlığının 
geçersiz özel dizin dosyasına әр нысанға bir satır арналып, Eğer% alanlar olmalıdır. тиіс: 
1. Түрінің olması Келесінің бірі olmalıdır. тиіс: 0 жұлдыз, 3 шашыранды шоғыр, 4 kapalı benzeri шоғыр, 5 газды тұмандық, 6 gezegenimsi тұмандық, 7 çok жаңаның қалдығы, 8 gökada 
2. Тура көтерілу kayan nokta değeri 
3. Еңістік kayan nokta değeri 
4. Жұлдыздық шама kayan nokta değeri 
5. Спектрлік türü түрі=0 ise; aksi nesnenin dizin adı 
6. Жұлдыздың adı түрі=0 ise; aksi nesnenin genel adı 6. satırını olmayabilir de mümkün 
alanlar boş il бөліктенеді. Оған dahil каталогта # yorumlar satır daktilo alacaktır. 
özgün dizin dosya biçimi hakkında yardım 
% 1 önizlemesi 
каталогтың önizleme 
% 1 dosyası katılım için açılamadı. 
Doğu dosyayı Hatası 
% 1 adresine özgün URL Ekle 
Келесінің Resmini Göster 
bu geçersiz adresi. Google- ve girerek tarayıcı penceresini aç musunuz? 
Google- de arama 
deneme 
İleri hakkında web sayfası göster: number in magnitudes 
жұл. шамасы% 1larger than 2000 parsecs 
2000 псnumber in parsecs 
% 1 псthe star is a multiple star 
бірнешелікthe star is a variable star 
değişken 
G5 жұлдызы 
ергежейлі планетаdistance in kilometers 
% 1 кмdistance in Astronomical Units 
% 1 а. da angular size in arcminutes 
% 1 бұрыштық минangular size in arcseconds 
% 1 бұрыштық % 2% 3% 1 type of sky object planet, asteroid etc,% 2 name of a constellation 
% 1 жане% 2 
ТК % 1: 
Еңс % 1: 
zamanı шықпайтынNot Applicable 
Қ A 
bağlantılar 
Günlük 
Сілтемені düzeltmeleri 
% 1 açması silmek istediğinizden emin misiniz? 
Өшіруді doğrulama 
herhangi bir 
шашыранды шоғырлар 
kapalı benzeri шоғырлар 
газды тұмандықтар 
gezegenimsi тұмандықтар 
nesneyi bul 
Аалтие 
Аарсет- Брюингтон 1989 W1 
% 1 isimli nesne bulunamadı. 
geçersiz nesne adı 
Көздейтінді elle Göster 
Азимут 0. 0 ve 360. 0 aralıklarla olmalıdır. 
Биіктік - 90. 0 ve 90. 0 aralıklarla olmalıdır. 
FOV қарауылын Ayarla 
кометалар 
Географиялық жері 
жазғы saate git politikası: 
böyle zorlanmaz veritabanı zaten var. 
Қате: Қайталанған Yaz 
bu fare eklemek için tüm өлкеден diğer Alanlar gerekiyor. 
alanlar boş 
tarih Zaman satırı ayrıştırılamadı: 
координаттары geçersiz 
координаттары anlaşılacak değil. 
bu қаланың eski veriler ауыстырылсын musunuz? 
zaten veritabanı ауыстырылсын musunuz? 
Değiştir 
Ауыстырмау 
Компьютердегі қалалар veritabanı açılamadı. Yerleşim жері kaydedilemedi. 
Geç тәулігі Ауысу zamanı İptal тәулігі İptal zamanı 
--: Ауыспай 
AU: Қаз. son ЖС 02: 00 Нау. son ЖС 02: 00 
BZ: Қаз. 2. ЖС 00: 00 Ақп. 3. ЖС 00: 00 
CH: Сәу. 2. ЖС 00: 00 Қыр. 2. ЖС 00: 00 
CL: Қаз. 2. ЖС 04: 00 Нау. 2. ЖС 04: 00 
CZ: Қаз. 1 ЖС 02: 45 Нау. 3. ЖС 02: 45 
EE: Нау. son ЖС 00: 00 Қаз. son ЖС 02: 00 
EG: Сәу. son ЖМ 00: 00 Қыр. son СС 00: 00 
EU: Нау. son ЖС 01: 00 Қаз. son ЖС 01: 00 
FK: Қыр. 1 ЖС 02: 00 Сәу. 3. ЖС 02: 00 
HK: Мам. 2. ЖС 03: 30 Қаз. 3. ЖС 03: 30 
IQ: 1 Сәу. 03: 00 1 Қаз. 00: 00 
IR: 21. Нау. 00: 00 22. Қыр. 00: 00 
JD: Нау. son СС. 00: 00 Қыр. son СС. 00: 00 
LB: Нау. 1 ЖС 00: 00 Қаз. son ЖС 00: 00 
MX: Мам. 1 ЖС 02: 00 Қыр. son ЖС 02: 00 
NB: Қыр. 1 ЖС 02: 00 Сәу. 1 ЖС 02: 00 
NZ: Қаз. 1 ЖС 02: 00 Нау. 3. ЖС 02: 00 
PY: Қаз. 1 ЖС 00: 00 Нау. 1 ЖС 00: 00 
RU: Нау. son ЖС 02: 00 Қаз. son ЖС 02: 00 
SK: Мам. 2. ЖС 00: 00 Қаз. 2. ЖС 00: 00 
SY: 1 Сәу. 00: 00 1 Қаз. 00: 00 
TG: Қар. 1 ЖС 02: 00 Қаң. son ЖС 02: 00 
TS: Қаз. 1 ЖС 02: 00 Нау. son ЖС 02: 00 
US: Сәу. 1 ЖС 02: 00 Қаз. son ЖС 02: 00 
ZN: 1 Сәу. 01: 00 1 Қаз. 00: 00 
жазғы saate Geç ережелеріset clock to a new time 
БӘУ орнатуset clock to a new time 
ендігі БӘУ 
nesne 
Otomatik Büyüt 
бірқалыпты Ölçekle 
Logaritmik Ölçekle 
Квадрат түбірлі Ölçekle 
FITS dosyası жүктелгенің lütfen bekleyiniz... 
Al 
FITS Yükle 
FITS Dosyası Aç hatası:% 1 
FITS- u Aç 
FITS миним. en değerleri hesapla yapılamadı. 
FITS görüntüsü çok толып gösterimi келмейді. 
KStars- Tarayıcı FITS Görüntüleyici aracı Hoşgeldiniz 
değişiklikleri FITS- eşleşmeleri kaydet? 
geçerli FITS dosyasında kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Жабудың önce kaydet? 
üzerine & Yaz 
FITS dosyası Kaydet hatası:% 1 
FITS Kaydet 
file kaydedildi. 
değiştirildi 
FITS yazma hatası:% 1 
aygıt CCD_ EXPOSURE i түсінбейді. 
CCD_ EXPOSURE içerisinde CCD_ EXPOSURE_ VALUE verilmek yok. 
INDI Menüsü bir başlangıç geri belirtilmedi. KStars- uygulamasını yeniden oluşturma işlemini başlatın. 
INDI% 1 aygıtı bir oluştu. 
% 1 ile bağlantı yok. INDI Kontrol Çubuğu ile құрылғымен bağlantı ayarlayınız. 
aygıt FILTER_ SLOT i түсінбейді. 
aygıt boş еместігінен yanıt vermiyor. 
экспозиция Uzunluk hatalı olabilir.% 1 жасайтын экспозициясы% 2 -% 3 saniye aralıklarla olmalıdır. 
INDI sunucu programım басталмады: port hata. 
drivers. xml dosyası dosyaya yazma reddedildi INDI aygıt драйверлеріне ilgili değişiklikler - tümü silecektir. 
İleri INDI драйверлер dizini bulunamadı:% 1 KStars баптауларында yolu geçersiz nerede 
İleri INDI sürücüsünün dosyası açılamadı:% 1 
Хостты Ekle 
Қате: port numarası geçersiz. 
Хост:% 1 порт:% 2 zaten var. 
Хостты Düzenle 
Кетірудің önce ayarlarında bazı değerleri edilgenleştiriliyor gerekir. 
% 1 ayarlarında bazı değerleri кетіргіңіз istediğinizden emin misiniz? 
indihosts. xml dosyası dosyaya yazma reddedildi INDI şeklindeki ayarlarını ilgili değişiklikler - tümü silecektir. 
INDI ДЕРЕКТЕР ЛЕГІ 
INDI Kontrol Çubuğu 
çalıştırdığınız INDI aygıtı bulunamadı. Құрылғыны için öncelikle Aygıt менеджеріндегі aygıtlar menüsünden ekleyin. 
% 1 dosyası açılamadı. 
% 1 sunucuya aktarmasına bellek жетпеді 
% 1 dosyası base64 tipine аударуға bellek жетпедіSet a value 
Ayarla 
gönderiliyor 
телескоп 
geçici dosya ismi oluşturulurken hata oluştu. 
veritabanı файлы% 1 olarak kaydedildi 
FITS файлы% 1 olarak kaydedildi 
% 1 байланыста. 
% 1 байланыста ve hazır 
телескоптың small belirtilmedi. 
телескоптың sürücüsü yok. 
телескоп sürücü sürümü belirtilmedi. 
bu değişikliklerin etki göstermesi için KStars- uygulamasını yeniden başlatmak zorundasınız. 
% 1 ögesini silmek istediğinizden emin misiniz? 
Қате: Телескоптардың драйверлері bulunamadı. 
KStars телескоптар takılan коммуникациялық порттарды қарастырғанша bekleyiniz. bu birden dakika kişi іс. 
KStars телескопыңызға қосылғанша lütfen bekleyiniz... 
Қате: INDI sunucusuna байланысуды zaman aşımı oluştu 
ғафу етіңіз. KStars takılan телескопты bulunamadı, ayarlarını kontrol yeniden deneyin. 
İndeks dizini IC içerik Kataloğu 
yeni genel dizini NGC 
Messier dizini resimlerini 
Messier dizini Sembolleri use realistic star colors 
takvim түстерshow stars as red circles 
Тұтас қызылshow stars as black circles 
Тұтас қараshow stars as white circles 
Түтас beyaz 
yeni Renk Şeması 
yeni renk dizini adı: 
yerel devre dosyası açılamadı. istendi. Şema silemezsiniz. 
İleri dosya silinemiyor:% 1 
dosyayı Sil Hatası 
colors. dat dosyası olarak% 1 devre yok. 
devre табылмадыJupiter s moon Io 
ИоJupiter s moon Europa 
ЕуропаJupiter s moon Ganymede 
ГанимедJupiter s moon Callisto 
Каллистоmoon phase, 100 percent illuminated 
Толған айmoon phase, 0 percent illuminated 
yeni айmoon phase, belirlenmiş illuminated and growing 
İlk ширекmoon phase, belirlenmiş illuminated and shrinking 
son ширекmoon phase between new moon and 1st quarter 
İlk ширектеmoon phase between 1st quarter and full moon 
İkinci ширектеmoon phase between full moon and 3rd quarter 
Üçüncü ширектеmoon phase between 3rd quarter and new moon 
Төртінші ширекте 
bilinmeyen 
KSPlanetBase:: setRearth : Қате: Kara göstergesi gerekir. 
KSPlanet құрастырғышында geçersiz идентификатор:% 1 
SkyLine İndeks Dizimi böyle virgül yok:% 1 
SkyLine İndeks Dizimi böyle сегмент:% 1 
İsimsiz 
İsimsiz nesne 
Yıldız 
Dizindeki Yıldız 
gezegen 
шашыранды шоғыр 
kapalı küme 
gazbulutsu 
gezegenimsi bulutsu 
süpernova kalıntısı 
Galaksi 
kuyrukluyıldız 
küçük gezegen 
bilinmeyen tip 
% 1: NASA тапсырысымен STScI yarayan орбиталық HST телескопы açık жариялауда 
% 1: орбиталық Спитцер телескопы, NASA JPL- Caltech рұқсатымен açık жариялауда 
% 1: SEDS, http: www. seds. org бейкоммерциялық мақсат için KRegExpEditor 
% 1: Kitt Peak National Observatory Advanced Observing Program бейкоммерциялық мақсат için тегін; fiziksel kopyasını yapmak hanelerle 
% 1: National Optical Astronomy Observatories ve AURA бейкоммерциялық мақсат için KRegExpEditor 
% 1: European Southern Observatory yarayan Аса Geniş Телескоп VLT бейкоммерциялық мақсат için тегін; kopyasını yapmak hanelerle 
Göster 
kullanıcı Geçmişi yazılamadı 
Координаты sınırını anda кетті. 
lat ve LST Ayarları sadece KSPlanetBase объекттерінде kullan olmalıdır. 
Alpha 
beta; 
gamma 
дельта 
эпсилон 
дзета 
эта 
тета 
йота 
каппа 
Lambda 
мю 
ню 
кси 
омикрон 
pi 
ро 
sigma 
Palomar 
ипсилон 
фи 
хи 
пси 
омегаMap projection method 
& ПроекцияMap projection method 
АйкенMap projection method 
азимуты: Map projection method 
БоннMap projection method 
& ГномоникалықMap projection method 
ФишерMap projection method 
БамбергMap projection method 
МеркурийMap projection method 
МолайнMap projection method 
& ОртогрфиялықMap projection method 
ПетсериMap projection method 
ПолсонMap projection method 
& Тең тікбұрыштықMap projection method 
üzerine & Yaz 
prefix for ID number identifying a telescope optional 
Телескопprefix for ID number identifying an eyepiece optional 
Окулярprefix for ID number identifying a lens optional 
Орлеанprefix for ID number identifying a filter optional 
filtre 
Anderson 
Мескит 
sürüm 
takımyıldız 
geçersiz URL 
sunucu 
dosya indirilemedi. 
бату Saati:% 1 
fov. dat dosyası yazmak için açılamadı. 
dosya açılamadı:% 1 
БукарестCity name optional, probably does not need a translation 
КолнCity name optional, probably does not need a translation 
Deniz жағалауындағы АльпіRegion state name optional, rarely needs a translation 
Deniz жағалауындағы АльпіRegion state name optional, rarely needs a translation 
Deniz жағалаудық СенаRegion state name optional, rarely needs a translation 
ТанзанияCountry name optional, but should be translated 
ЗамбияDo not use a field- of- view indicator 
ortala 
Биіктік графигін Göster 
& Биіктік Saat 
daha 
takımyıldız 
geçersiz dosya 
Тізімі: First letter in Center 
Биіктік Saat 
МидасSaturn s moon Enceladus 
ЭнфилдSaturn s moon Tethys 
МәтінSaturn s moon Rheas 
тетаSaturn s moon Titan 
ТифтонSaturn s moon Hyperion 
КөкжиекSaturn s moon Iapetus 
Лампедуза 
Интерактивті Kipi 
KMines - klasik сапёр seçildiğinde 
KMines 
Nicolas Hadacek 
asıl yazar 
Mauricio Piacentini 
diğer kod gelişmiş ve SVG қолдауы. Mevcut Geliştirici 
Dmitry Suzdalev 
QGraphicsView Temelli yeniden da шыққан. Mevcut Geliştirici 
Andreas Zehender 
Күлімдеген resimler 
Mikhail Kourinny 
Кеңесші 
Thomas Capricelli 
Сиқырлы Aç kipi 
Миналар: 0 0 
süre: 00: 00 
Миналар:% 1 % 2 
özel 
Уақыт:% 1 
Tema 
özel ойын 
% 1 tema yüklenemedi. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin. 
Genişlik: 
биіктігі: 
Миналар: 
Күдікті маркерін hakkında шешім. 
kullanılacak grafik нақышы. 
ойын алаңының ені. 
ойын алаңының биіктігі. 
ойын алаңындағы миналардың sayısıdır. 
Қиындық aşamasıdır. 
ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS 
Алтынай КиккаринаEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. org. tr. 
Құттықтаймыз. iletinin ұттыңыз! 
Ұтылдыңыз. 
GwenviewGenericName 
resim аспабыComment 
basit resim ProgramcığıName 
name 
name 
Gwenview resim GörüntüleyiciName 
Kamera баптауларыName 
dijital камераName 
GenericName 
renk таңдауName 
KColorChooserComment 
Мониторды kalibrasyon AracıName 
ГаммаName 
KolourPaintGenericName 
çizim BileşeniGenericName 
ekran өлшегішіName 
KRulerComment 
KDE ekran өлшегішіName 
Comment 
name 
KDE сканер қызметіGenericName 
ekranın görüntüsü alma ProgramıName 
KSnapshotName 
Comment 
Comment 
Okular- metadata dosya format тетігіDescription 
name 
Comment 
name 
GenericName 
belgeyi önizleName 
Comment 
name 
djvuComment 
name 
dviComment 
name 
Comment 
Okular- metadata dosya format MotoruName 
Comment 
Okular- metadata dosya format MotoruName 
Comment 
name 
Comment 
name 
Comment 
Okular- metadata dosya format MotoruName 
Comment 
name 
Comment 
name 
Comment 
name 
GhostscriptComment 
name 
Comment 
name 
Comment 
name 
DirectDraw бедерінің мәлметіName 
EXR BilgisiName 
pnm BilgisiName 
Kamera RAW içermeyen DosyalarıName 
SGI görüntüsü RGB Name 
TIFF dosya meta verileriName 
name 
name 
name 
halftoning, PDF ve DVI DosyalarıName 
Kamera RAW içermeyen DosyalarıName 
DVI Bilgisi 
nerede көшірмелеуVerb 
Kırp 
nerede жылжытуVerb 
Жылжытатын konumu 
nerede сілтемелеу 
Сілтейтін konumu 
dizini Oluştur 
Құратын dizininin adı: 
buraya Taşı 
buraya Kopyala 
buraya сілтемелеу 
Al 
zamanı 
Көрініс@ action Go back to a more general page start page - list - image 
değişiklikleri kutusuna taşı@ info 
@ info: tooltip 
@ item: intext fullscreen meta info separator 
Slideshow interval in seconds 
@ action: inmenu 
İsim 
Sil 
dosya Boyutu 
zamanı 
& Ayarlar 
& Көрініс@ action: inmenu 
@ label 
Sil 
Sil 
Sil 
& Ayarlar 
& Ayarlar 
& Ayarlar 
& Görünüm 
& Görünüm 
& Görünüm 
& Görünüm 
belge Seçilmedi 
Gwenview resimleri % 1 tarihinde varsayılan oluşturamazsınız. 
Kaydet... 
& Тоқтату@ info 
@ info 
diğer kaydedilecektir. Kaydet 
Gwenview resimleri % 1 tarihinde varsayılan oluşturamazsınız. @ info 
Gwenview resimleri % 1 tarihinde varsayılan oluşturamazsınız. 
Gwenview 
resimleri Görüntüleyici аспабы 
Copyright 2007, Aurélien Gâteau aurelien. gateau @ free. fr 
Слайд- шоуды başlangıç 
asıl dosya mi Dizin@ item: intext% 1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after 
Özel... 
Метадеректері% 1 is collection name,% 2 is image count in collection 
% 1 қапшық,% 2 dosya таңдалды 
genel 
resimleri Görüntüleyici аспабы 
resim Ayarları 
& Масштабтаусыз 
dizini Oluştur 
dizini Oluştur 
dizini Oluştur@ action: inmenu 
@ action: inmenu 
Sil 
dosya амалдары@ title actions category 
Kopyala konumu 
Жылжытатын konumu 
Сілтейтін орныVerb 
Verb 
sil 
Sil 
Özellikleri 
dizini Oluştur 
Метадеректері 
resim alanı@ action 
@ action Rating value of zero 
geçerli resim değiştirildi 
önceki değiştirildi resim 
İleri değiştirildi resim 
İlk өзгртілген resme yeni git 
Соған git 
барлығын Kaydet 
@ title actions category - means actions changing image 
sola Döndür 
Sağ Döndür 
Аунату 
төңкеру 
yeniden Boyutlandır 
Kırp 
resim Eylemleri 
resim Boyutlandır 
resim yeni boyutu: 
yeniden Yükle 
Gezgin 
önceki 
önceki değiştirildi resim 
İleri 
@ action 
Бүйір Çubuğunu Gizle@ title actions category - means actions changing smth in interface 
yeniden Yükle 
Қездейсоқ 
dizini Oluştur 
bilgi 
dosya Eylemleri 
resmi yazdır 
Слайд- шоуды durdur 
Слайд- шоуды başlangıç 
tüm değişiklikleri kaydet 
değişiklikleri Sıfırla 
şimdi шықсаңыз tüm silecektir. 
Kaydet 
& Genişlik: 
& Yükseklik: 
resmi yazdır@ info: tooltip of custom toolbar button 
Шақтап масштабтау@ action: button Zoom to fit, shown in status bar, please keep it short 
@ action: button Zoom to original size, shown in status bar, please keep it short 
belge Seçilmedi 
@ info 
@ info 
çembersel 
Қездейсоқ 
Gwenview resimleri % 1 tarihinde varsayılan oluşturamazsınız. @ info 
% 1 resim өзгертілген@ info 
@ info 
@ info 
dosya Boyutu 
zamanı 
resim Boyutu 
% 1x% 2 
% 1МПикс 
değer 
değer 
GwenviewNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Слайд- шоуды durdur 
genel 
& Yükseklik: 
& Görünüm arkaplan rengi: 
Бүйір Çubuğunu Gizle 
dizini Oluştur 
dizini Oluştur 
Verb 
sil 
& Ayarlar 
& Ayarlar 
ana Araç Çubuğu 
saydam resim аясы: 
& Шахмат тақтайы 
& Тұтас boya 
@ option: radio action on mouse wheel 
küçük resimleri Arttır 
dosya Eylemleri 
Al 
resim Ayarları 
& Ayarlar 
resim konumu 
dosya Boyutu 
resim Ayarları 
resim konumu 
Ölçekle 
& Масштабтаусыз 
sayfayı & Sığdır 
& Масштабы: 
x 
Миллиметрлер 
Сантиметрлер 
Дюймдер 
Oranı koru 
asıl dosya mi dizin 
& Görünüm 
& Görünüm 
zamanı 
önizleme 
& Ayarlar 
% 1 таңдалды 
% 1 таңдалды 
Gwenview 
Copyright 2007, Aurélien Gâteau aurelien. gateau @ free. fr 
dizini Oluştur 
% 1x% 2 
dosya Eylemleri 
resmi yazdır 
Copyright 2007, Aurélien Gâteau aurelien. gateau @ free. fr 
Exif 
Iptc 
Бүйір Odakla 
Kırp 
& Yükseklik: 
& X: 
& Y: 
& Yükseklik: 
& Сынақ bir seç: 
Gri реңкі 
RGB реңкі 
CMY реңкі 
Кою Gri 
Gri 
açık Gri 
Гамма: 
Kırmızı: 
Yeşil: 
Mavi: 
Параметрлерді sistem бойлы қылқп Yaz 
Экрандарды eşzamanlama 
% 1 ekran 
Halftone түзетуді grafik жабдығыңыз veya драйверіңіз desteklemiyor. 
Halftone düzeltmek bu монитардың Halftone түзетуін yapılandırma aracı. Төрт Geçmişi ile қызыл, жасыл, Mavi renklerini ayrı veya барлығын mu edebilirsiniz. Онымен dahil Parlaklığı ve контрастығын de seçebilirsiniz. Сынақ resimler uygun ayarlarını табуға көмектеседі. Тапқан ayarlarını genel XF86Config dosyasına güvenilirliğini yazma için root İzinleri gerekli veya kişisel KDE параметрлеріне saklamak mümkündür. Көп Ekran жүйелерде her ekranın Inverse Cartr. ayrı yapılandırmanızı sağlar. içeriyor. 
Техникалық Ayrıntılar 
Boyutlar 
renk Derinliği 
renk 
Mipmap sayısı 
tip 
renk kipi 
Сығылуы 
Текше çeşitli Doku 
Көлемді Doku 
2 boyutlu Doku 
Sıkıştırılmamış 
Bilgisi 
Пішімінің sürümü 
Paralel resim 
Boyutlar 
Нобайдың ebatlarını 
Түсініктемесі 
önizleme 
standart атрибуттері 
sahibi 
yorumlar 
түсірген tarihi 
zaman Dilimi 
Экспозициясы 
ФокусыMetres 
m 
x тығыздығыPixels Per Inch 
ppi 
beyaz жарықтығыCandelas per square metre 
Nits 
cinsinden değer 
ендігі 
yükseklik 
ISO hız 
Апертурасы 
Арналары 
a 
R 
G 
B 
dan 
NX 
NY 
NZ 
U 
ayarlarına 
materialID 
objectID 
renderID 
pixelCover 
velX 
velY 
packedRGBA 
Техникалық Ayrıntılar 
Сығылуы 
Çizgi Sırası 
3dsMax Ayrıntılar 
yerel zaman 
sistem zaman 
eklenti sürümü 
EXR sürümü 
düğüm adı 
Sıkıştırılmamış 
RLE kodlamasının 
zip, ayrı сканжолдары 
zip, çok сканжол блоктары 
piz sıkıştırma 
Y Arttır 
Y Küçült 
normal 
hazır değil 
genel 
biçimi 
Boyutlar 
renk Derinliği 
Түсініктемесі 
resim Bilgisi 
Kamera өндірушісі 
Kamera şablonu 
önizleme 
Түсініктемесі 
İsim 
Техникалық Ayrıntılar 
Boyutlar 
renk Derinliği 
renk kipi 
Сығылуыpercentage of avoided vertical redundancy the higher the better 
Paylaşılmış satır 
Gri Tonlama 
Grayscale Alpha 
RGB 
RGB Alpha 
Sıkıştırılmamış 
RLE 
yok 
bilinmeyen 
genel 
açıklama 
Авторлық erişimi 
renk kipi 
Boyutlar 
Айырымдылығы 
renk Derinliği 
Сығылуы 
uygulaması 
Soldaki Saati 
yazar 
faks Sayfalar: 
Сканері 
yaptığınız 
şablonu 
Жалғыз renk 
RGB 
renk палитрасы 
Şeffaflık Maskesi 
renk жіктеуі 
YCbCr 
CIE Lab 
ITU Lab 
LOGL 
LOGLUV 
yok 
RLE 
G3 Fax 
G4 Fax 
LZW 
jpeg 
jpeg DCT 
Adobe Deflate 
next 2. bit RLE 
RLE Word 
Packbits 
Thunderscan RLE 
IT8 CT w padding 
IT8 linework RLE 
IT8 tek renk 
IT8 verilen lineart 
Pixar 10. bit LZW 
Pixar 11. bit ZIP 
Pixar оңтайландыру 
Kodak DCS 
ISO JBIG 
SGI log luminance RLE 
SGI log 24. bit буыған 
RGBA 
genel 
İsim 
Başlığa 
açıklama 
yazar 
düğüm сөздері 
önizleme 
Нобайының ebatlarını 
yaptığınız tarih 
değiştirildi 
ҚұжаттарСаны 
% 1 renk палитрасы açılamadı. 
% 1 renk палитрасы açılamadı - desteklenmeyen Outlook Dosya bozuk olmalıdır. olabilir. 
% 1 KDE renk палитрасы açılamadı. 
renk палитрасы % 1 olarak kaydedilemedi. 
% 1 renk палитрасы var. Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
üzerine Yaz 
İsimsiz 
renk ұқсастығы 
önizleme 
& Güncelle 
& RGB renk текшедегі aralığı 
% 
Нақты eşit 
renk ұқсастығы nedir? 
Нобайын Kaydet 
Seçimi kırpmak 
resmi Makasla 
Қисайтқан: 
Қаншаға 
& Yatay: 
derece 
& Dikey: horizontal resolution 
Таңдағанды% 1x% 2 olarak Makasla çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala Seçimi қисайтпақсыз musunuz? 
Seçimi kırpmak mi? 
Makasla 
Кескінді% 1x% 2 olarak Makasla çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala Resmi қисайтпақсыз musunuz? 
resmi Makasla mi? 
Makasla 
Boyutlar 
Özgün: 
% 1 x% 2 
& seçim Dönüştür 
resmi Dönüştür 
nasıl 
& Төңкеріп үстін- düşük 
& Аунатып оңды- sola 
Seçimi Döndür 
resmi Döndür 
Бұрылған: 
saat тіліне Engelleme 
saat Yönünde & 
90 & derece 
180 derece 
270 derece 
Нақты: 
Таңдағанды% 1x% 2 olarak Döndür çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қаблетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala Seçimi бұрмақсыз musunuz? 
& seçim Döndür mi? 
& Бұру 
Кескінді% 1x% 2 olarak Döndür çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala Resmi бұрмақсыз musunuz? 
resmi Döndür mi? 
& Бұру 
yeniden & Büyütme 
nesne: 
tüm Resim 
таңдалғаны 
metin satırını 
Әрекеті 
yeniden boyutlandır: özel boyutu sağ ve veya aşağı takılan Alanlar arkaplan Rengi ile боялып ұлғаяды veya İsimlendirilmiş жақтарынан кесіліп қысқартылады. Масштабын değiştir: resim пикселдері қосарланып жоғалып ұлғаяды кішірейеді. Тегіс масштабтау: bu & Büyütme ile benzer, ama bir Yumuşatma için қосарланған пикселдерінің Renkleri араластырылады. 
Düzenle 
& Ölçekle 
basamaklama Ölçekle 
Genişlik: 
биіктігі: 
x 
& Yeni 
& Yüzde: 
& Ара koru 
metin Tuval өлшемін% 1x% 2 olarak Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala yeniden өзгертпексіз misiniz? 
alan yeniden өзгерту? 
Düzenle 
resim өлшемін% 1x% 2 olarak Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қаблетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala yeniden өзгертпексіз misiniz? 
Boyutlandırma mi? 
Düzenle 
resim масштабын% 1x% 2 olarak Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala масштабын өзгертпексіз misiniz? 
resmi Ölçekle mi? 
Ölçekle 
таңдағанның масштабын% 1x% 2 olarak Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala таңдағанның масштабын өзгертпексіз misiniz? 
Seçimi Ölçekle mi? 
& Ölçekle 
resim масштабын% 1x% 2 olarak basamaklama Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala resim масштабын bazı өзгертпексіз misiniz? 
Seçimi bazı ölçekleme mi? 
bazı Ölçekle 
таңдағанның масштабын% 1x% 2 olarak basamaklama Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala таңдағанның масштабын bazı өзгертпексіз misiniz? 
Seçimi bazı ölçekleme mi? 
& Тегістеп Ölçekle 
resim эффектілері Seç 
resim эффектілері 
Efekt: 
Баланс 
Bumpmap 
Üyelik... 
Гистограмма эквалайзері 
Реңкі, Қанықтығы, Мәні 
tersine çevir 
Түстерді sınırlamak 
Yumuşatma & Keskinleştir 
belgenin Özellikleri 
Дюймге & шаққан нүктелер Н Д 
Yatay: 
КелтірілмегенHorizontal DPI x Vertical DPI 
x 
Dikey: horizontal resolution 
virgül Дюйм Н Д Resim basarak шығарғанда bir дюймінде 2. 54см kaç piksel орналасатынын Uç ayar. @ label: textbox Bu seçenek yüksek kalite ise соғұрлым resim basarak шығарылғанда küçük bu ескеріңіз: alıcıya 300 veya 600 Н Д den fazla açık принтеріңіз ондай yüksek сапаны sağlar. ете алмайтыны olabilir. Eğer Resmi экрандағыдай өлшемімен basarak шығарғыңыз келсе Н Д парметрін ekranın айырымдылық қабілетіне eşit kontrol Н Д paramtre Келтірілмеген ise bu imlecini өлшемімен басылады. Н Д paramtre tüm resim пішімідер isteğe olarak yapılandırması olarak çalışmaz. Eğer seçilen biçim alıcıya giderek - seçenek kaydedilemedi. 
& Geri 
Geri dosyası diğer кескіндерден Göreli girinti: alandır. Algılayıcı menüsündeki Geri paramtre tüm resim пішімідер isteğe olarak yapılandırması olarak çalışmaz. Eğer seçilen biçim alıcıya giderek - seçenek kaydedilemedi. 
& Metin alanlar 
satır Ekle 
satırı Sil 
Sıfırla 
metin alanlar resim ilgili ek bilinen bilgidir. Bu özel мәтінмен girebilirsiniz. yardımcı bu пішімге bağımlıdır. seçeneği silinebilir. buradan тиюге İstisna makineye için bilgi сақталуы olabilir. Metin alanlar paramtre tüm resim пішімідер isteğe olarak yapılandırması olarak çalışmaz. Eğer seçilen biçim alıcıya giderek - seçenek kaydedilemedi. 
Кілт 
değer 
% 1 metin % 2 жолдағы anahtarı gerektiği Bayrağın 
tüm metin anahtarları zorundadır. gerekir. % 1 кілт% 1 ile% 2 Satırlar бірдей. 
metin alanlar hata 
Қалам 
Нүктелерді karart veya betik çizgi çiz 
noktasını tıklayarak қойыңыз, çizili için basarak жүргізіңіз. 
Өшіргіш 
hata Sil 
silmek için tıklayın veya basarak жүргізіңіз. 
fare tüm батырмаларымен. 
renk Silgi 
nesne пикселдерінің rengini tarafından arkaplan Rengi ile geçer 
silmek için tıklayın veya basarak жүргізіңіз. 
Бүріккіш 
Бүрікпе дақ çiz 
Бүрікпе дақ çizim için tıklayın veya basarak жүргізіңіз. 
Қылқалам 
tümü ve Yeniden қылқаламдармен çizim 
renk Seçici 
Кескіннен gerekli renk шұқып almak aracı 
renk seçmek için tıklayın. 
metin alanı Oluştur için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
мәтін: Sil 
мәтін: Yazma 
мәтін: Шегініп Sil 
мәтін: Yeni dizi 
metin 
metin Yaz 
мәтін: Өрісін Oluştur 
мәтін: Arkaplan мөлдірсіз 
мәтін: Arkaplan saydam 
мәтін: Түстерін Değiştir 
мәтін: Жазудың Rengi 
мәтін: Arkaplan Rengi 
мәтін: Қаріпі 
мәтін: Yazıtipi boyutu 
мәтін: Normal 
мәтін: parantezler 
мәтін: Altı çizili 
мәтін: Üzeri тасталған 
İmleç konumunu değiştirmek için düğmeye tıklayın. 
metin alanı için Sol düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
мәтін: Өрісін Taşı 
metin alanı değiştirmek için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
Seç herhangi Alanı 
herhangi bir normal Alanı Seç 
Seç dikdörtgen 
dikdörtgen Alanı Seç 
seç: Мөлдірсіз 
seç: Мөлдір 
seç: Şeffaflık Rengi 
seç: Şeffaflık renginin ұқсастығы 
Seç эллипстік 
Yuvarlanmış Alanı Seç 
seç: Құру 
Seçimi Oluştur için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
Seçimi Taşı için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
таңдағанның масштабын değiştirmek için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
seç: Taşı 
% 1: Дақ 
Büyüt Кішірейту 
resmi Büyüt 
tıklayarak ұлғайт кішрейтіңіз veya Alanı меңзеп Sol düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
эллипс 
Эллипстер ve шеңберлерді çiz 
Yuvarlanmış dikdörtgen 
Yuvarlanmış Nokta төртбұрыштар ve шаршыларды çiz 
çizim için basarak жүргізіңіз. 
dikdörtgen 
төртбұрыштар ve шаршыларды çiz 
Akıcı Doldur 
resim son güncellenen бояумен Doldur 
için alana меңзеп tıklayın. 
көпбұрыш 
çokgen 
İlk yolu çizim için basarak жүргізіңіз. 
Sol basarak сызықтарын салып, Yatay tıklayarak sonlandırın. 
sağ basarak сызықтарын салып, Sol жағын tıklayarak sonlandırın. 
Kıvrım Çizgi 
Kıvrım çizgi çiz 
asıl ve son нүктелерін çizim için basarak жүргізіңіз. 
Sol basarak ilk Denetim noktasını салып, Yatay tıklayarak sonlandırın. 
sağ basarak ilk Denetim noktasını салып, Sol жағын tıklayarak sonlandırın. 
Sol basarak son Denetim noktasını салып, Yatay tıklayarak sonlandırın. 
sağ basarak son Denetim noktasını салып, Sol жағын tıklayarak sonlandırın. 
түзу Çizgi 
түзу çizgi çiz 
Ілескен çizgiler 
Ілескен çizgi çiz 
% 1 % 2 
Al için sağ düğmeye tıklayın. 
Al için düğmeye tıklayın. 
% 1: 
Büyüt Кішірейтусіз - Нобайы 
% 1% - önizleme 
KolourPaint BETA 
KDE çizim uygulaması 
Қолдауды bul için вебсайтына жолығыңыз. 
Clarence Dang 
Proje ana Geliştirici 
Thurston Dang 
tutmaktan зерттеушісі 
Kristof Borrey 
Таңбашалары 
Kazuki Ohta 
Kapsama yöntemi desteği 
Nuno Pinheiro 
Danny Allen 
Mike Gashler 
resim эффектері 
Laurent Montel 
KDE 4 - eşleşmeleri sürümü 
Martin Koller 
Сканерлеу Desteği 
çok işler yardım için алғысымызды білдіреміз. 
açılacak resim dosyası 
Farklı bir 
мәтін: Өрісінің Boyutlandır 
seç: Тегіс Ölçekle 
Makasla 
Таңдалғаны:% 1 
Dönüştür 
Аунатып төңкеру 
Аунатып Dönüştür 
Төңкеріп Dönüştür 
& Büyütme seç: 
yeniden Boyutlandır 
Ölçekle 
basamaklama Ölçekle 
Döndür 
Yumuşatma 
Keskinleştir 
Gri реңктерімен ile sınırla 
Жалғыз renkle ile sınırla нүктелеп 
Жалғыз renkle ile sınırla 
256 renkle ile sınırla нүктелеп 
256 renkle ile sınırla 
Temizle 
Түстерді tersine çevir 
% 1 амалынан Al 
Амалдан Al 
% 1 амалын tekrarla 
Амалды tekrarla 
% 1 амалынан Al 
Амалдан Al 
% 1 амалын tekrarla 
Амалды tekrarla 
% 1:% 2 
... 
resim Boyutlandırma için düğmeye tıklayarak тартыңыз. 
yeniden boyutlandır: Тышқанның tüm батырмаларымен. 
yeniden boyutlandır: İptal için Yatay tıklayın. 
alt kenarlığı Sil 
alt kenarlığı Sil 
otomatik & Kırp 
otomatik Kırp 
KolourPaint seçimin alt kenarlığı анықтай алмай ve silmedi. file removal complete 
alt sınır çıkarılamadı 
KolourPaint resim kenarlığı анықтай алмай ve otomatik ойып bellek yetersiz. 
otomatik Kırp Değiştirilemedi 
resim Yap 
KolourPaint қолданыстағы% 1б DPI ekran kipini desteklemiyor. KolourPaint bu çalıştığından çalışıyor. көреді, ancak ісі тұрақсыз iletileri olabilir. Мәселені için ekranın renk байлығын 24б DPI alma bağladıkları KolourPaint- uygulamasını yeniden çalıştır gerekir. 
giderek ekran kipi 
қолданыстағы% 1б DPI ekran kipi эффектіне gerekli renk байлығын sağlar. ете oluşturamazsınız. Мәселені için ekranın renk байлығын 24б DPI alma bağladıkları KolourPaint- uygulamasını yeniden çalıştır gerekir. 
renk ve бұлдырлық bilgisi kaybı 
renk bilgisi kaybı 
бұлдырлық bilgisi kaybı 
& Görünüm 
КескіндіImage Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation 
Renkler 
ana Araç 
metin aracı 
Seç araç контекстік Menüsü 
ӨңдеуNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
saydam 
& Кескінің Konumu 
sayfa & kadar 
sayfa & üst Sol 
& Жарықтық: 
& Sıfırla 
Karşıtlık: 
& Гамма: 
Sıfırla 
& Арналары: 
tümü 
Қызыл 
Yeşil 
Mavi 
барлығын Sıfırla 
Ayarlar 
& Түйіршіктілігі: 
Мөлшері: 
Қызыл 
& Yeşil 
& Mavi 
& Tümünü 
Арналары 
yok 
etkinleştir 
& Ақ- siyah 
Жалғыз renk нүктелеп 
256 renk 
256 renk нүктелеп 
24 & bit renk 
Келесімен ile sınırla 
& Ton: 
қанықтығы: 
& Kaynak: 
renk 
Araç bir салуға kullanılacak бояуды seçmek için renk торды farenin sol düğmesine tıklayarak basın. Аясын бояуға kullanılacak renk için farenin sağ düğmesine tıklayarak basın. Тордағы renk için gruptaki üzerinde çift tıklamak жасаңыз. Тордағы renk diğer тордан sürükle ve әкеліп üzerine de bu Hala Control tuşa defalarca özel renk торға көшірмеленеді, aksi iki тордың Renkleri değiştirilecektir. 
KolourPaint әдеттегілеріColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette 
Палитра:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette modified 
Палитра:% 1 değiştirildi 
% 1x% 2 
Толтырусыз 
arkaplan Rengi ile Doldur 
önplan Rengi ile Doldur 
1x1 
шеңбер 
kare 
Eğik Çizgi 
Tersine bölme işareti 
% 1x% 2% 3 
Мөлдірсіз 
buraya & аудару: 
& Kalite: 
& Нобайы 
Жалғыз renk 
Жалғыз renk нүктелеп 
256 renk 
256 renk нүктелеп 
24. bit renk 
renk ұқсастығы:% 1% Ayarlar için tıklayın. 
renk ұқсастығы: Нақты eşit Ayarlar için tıklayın. 
renk ұқсастығы verilmek bu renk benzer olarak табылатынының El kitabını Gösterir. Eğer bu Нақты dosya, қылсаңыз, дизеринг нүктелеу varyansını боялған resimler ve фотолармен altındaysa olarak айналыса Bu diğer çizim бағдарламалардағы Сиқырлы таяқша sihirli Wand dosyası özelliği тәрізді. bu sağlar. Таңдаулар için Мөлдір kipinde pikselin таңдаудағы arkaplan түсіне benzer Renkler saydam қылынады. Akıcı Doldur дегенде: eşit değil ancak benzer renk пикселдерді бояуға kullanılır. Renk Silgi дегенде: Rengi benzer herhangi bir nesne piksel cinsinden istenilen arkaplan түсіне боялады. otomatik Kırp ve alt kenarlığı Sil дегендерде: eşit değil ancak ұқсастығы renk шектерді ойып bu Параметр пикселдің renginin ұқсастығы ve aynı olarak yöntemidir: için yeterli bir renk Bir кеңейтуге sağlar. ayırarak İsimlendirilmiş Alan қисынды шектерден anda кетсе örneğin Akıcı Doldur bir çok çok ауданды бояп кететіндей - ve тарлытуға şu durumundadır. Ayarlar için текшені tıklayın. 
renk ұқсастығы verilmek bu renk benzer olarak табылатының El kitabını Gösterir. Eğer bu Нақты dosya, қылсаңыз, дизеринг нүктелеу varyansını боялған resimler ve фотолармен altındaysa olarak айналыса Bu diğer çizim бағдарламалардағы Сиқырлы таяқша sihirli Wand dosyası özelliği тәрізді. bu sağlar. Таңдаулар için Мөлдір kipinde pikselin таңдаудағы arkaplan түсіне benzer Renkler saydam қылынады. Akıcı Doldur дегенде: eşit değil ancak benzer renk пикселдерді бояуға қоданылады. Renk Silgi дегенде: Rengi benzer herhangi bir nesne piksel cinsinden istenilen arkaplan түсіне боялады. otomatik Kırp ve alt kenarlığı Sil дегендерде: eşit değil ancak ұқсастығы renk шектерді ойып bu Параметр пикселдің renginin ұқсастығы ve aynı olarak yöntemidir: için yeterli bir renk Bir кеңейтуге sağlar. ayırarak İsimlendirilmiş Alan қисынды шектерден anda кетсе örneğin Akıcı Doldur bir çok çok ауданды бояп кететіндей - ve тарлытуға şu açılacaktır. 
Aktarma işlemi devam ediyor... 
Сканерлеу... 
Özellikleri 
yeniden Yükle 
тұсқағаз olarak ortala 
тұсқағаз olarak Döşenmiş 
resmi Aç 
Сканерлеудің desteği tanımlanmamış. 
Сканерлеудің desteklenmiyor 
Сканерлеу Silinemiyor - grafik bellek bitti. 
Сканерлеу Değiştirilemedi 
resmi Farklı Kaydet 
Aktarma 
% 1 belgesi değiştirilmiş. Üzerine Yükle son сақталғаннан sonrası değişiklikleri жоғалтады. Üzerine жүктейік mı? 
yeniden Yükle 
% 1 belgesi değiştirilmiş. Üzerine Yükle tüm değişiklikleri жоғалтады. Üzerine жүктейік mı? 
resmi yazdır 
resmi Gönder önce Kaydet gerekir. Kaydetmek istiyor musunuz? 
resmi тұсқағаз қылудың önce yerel dosya olarak Kaydet gerekir. Kaydetmek istiyor musunuz? 
resmi тұсқағаз қылудың önce Kaydet gerekir. Kaydetmek istiyor musunuz? 
Тұсқағазы ауыстырылмады. 
% 1 belgesi өзгерген. Сақталсын musunuz? 
% 1,% 2 
% 1,% 2 -% 3,% 4 
% 1б DPI 
% 1% 
yazıtipi ailesi 
yazı tipi boyutu 
kare 
Eğik 
Altı çizili 
сызып Çizili 
& Жолын Göster 
KolourPaint- için әдеттегісін kullan 
KDE нікін kullan 
& Aç... 
& Kaydet 
& Farklı Kaydet... 
satır Ekle 
son satır Sil 
renk 
% 1 renk палитрасы değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz? 
KDE % 1 renk палитрасы değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz? 
öntanımlı renk палитрасы değiştirildi. Kaydetmek istiyor musunuz? 
renk Paleti Aç 
% 1 renk палитрасы değiştirilmiş. Üzerine Yükle son сақталғаннан sonrası değişiklikleri жоғалтады. Üzerine жүктейік mı? 
KDE % 1 renk палитрасы değiştirilmiş. Üzerine Yükle değişiklikleri жоғалтады. Üzerine жүктейік mı? 
öntanımlı renk палитрасы değiştirilmiş. Üzerine Yükle değişiklikleri жоғалтады. Üzerine жүктейік mı? 
renk Palet Farklı Kaydet 
önceki Araç seçeneği # 1 grup 
İleri Araç seçeneği # 1 grup 
önceki Araç seçeneği # 2 grup 
İleri Araç seçeneği # 2 grup 
& Мөлдірсіздігін çiz 
benzer renkle салу... 
Araçlar 
resim өлшемін% 1x% 2 olarak Düzenle çok bellekte söyler. Bunun sisteminizin Yanıtla: қабілетін кемітіп, diğer uygulamaları kaydıracağını kaynağı ұшыратады. Hala yeniden өзгертпексіз misiniz? 
Izagarayı & сызықтарын Göster 
ekranın Tara 
ekranın Tara için% 1 a basın. resim panoya түсіріледі ve ve daha KolourPaint- eşleşmeleri yapıştır olacaktır. KDE Kontrol Merkezindeki Uç birime gönderilecek kısayollar бөліміндегі etkin hale görüntüsü alma kısayolu Akıllı için Bu Ekran Tara için KSnapshot Programını de kullanabilirsiniz. 
KDE çalışmıyor gibi KDE çalıştırdığınız соң: Экраннан Tara için% 1 a basın. resim panoya түсіріледі ve ve daha KolourPaint- eşleşmeleri yapıştır olacaktır. Bu Ekran Tara için KSnapshot Programını de kullanabilirsiniz. 
ekranın Tara 
Орналастырмақ resmini renk Derinliği geçerli ekran kipi sağlar. ететінен daha Bu alıcıya hazırlanırken bazı renk geçersiz көрсетілмеуі olabilir. Resim сақтасаңыз, bazı renk kullanımını kaybı seçimdir. olabilir. Мәселені için ekranın renk байлығын кемінде% 1б DPI kadar көтеретін alma sağlar. KolourPaint- uygulamasını yeniden жегуі musunuz Оның үстіне кескінінде buradan tam desteklenmeyen бұлдырлық kullanılır. Бұлдырлығы 1 bit Şeffaflık қалқамен жуықталмақ. Resim сақтасаңыз бұлдырлық bilgilerini kullanımını yoksayar. 
Орналыстырмақ кескінінің renk Derinliği geçerli ekran kipi sağlar. ететінен daha Bu alıcıya hazırlanırken bazı renk geçersiz көрсетілмеуі olabilir. Resim сақтасаңыз, bazı renk kullanımını kaybı seçimdir. olabilir. Мәселені için ekranın renk байлығын кемінде% 1б DPI kadar көтеретін alma bağladıkları KolourPaint- uygulamasını yeniden çalıştır tavsiye 
Орналастырмақ кескінінде buradan tam desteklenmeyen бұлдырлық kullanılır. Бұлдырлығы 1 bit Şeffaflık қалқамен жуықталмақ. Resim сақтасаңыз бұлдырлық bilgilerini kullanımını yoksayar. 
& Yeni Pencere 
Seçimi Sil 
dosyaya & Kopyala... 
dosyadan Al... 
panoyu birşey yok. 
Yapıştır Değiştirilemedi 
мәтін: Yapıştır 
KolourPaint pano içeriğini орналастыра durumdan çünkü bu beklenmeyen biçimde bir oluştu. karşılanacaktır. böyle panoya içeriğini бермек uygulama izni önce@ info: whatsthis olacaktır. 
мәтін: Өрісін Sil 
seç: Sil 
мәтін: Sonlanma 
seç: Айну 
dosyaya Kopyala 
dosyadan yapıştır 
Büyüt 
100% еселеп Büyüt belirler: түрлендіріледі. belirlenebilir. өлшемдерге Büyüt бірқалыпты olmayabilir olabilir. Hala да% 1% ұлғайтуды istiyor musunuz? 
% 1% Büyüt 
& Нобайын Göster 
Нобайын Büyüt kipi 
Нобайдың Çerçeve kullan 
yeniden масштабын Değiştir... 
& Kırp 
& Аудару... 
& Бұру... 
Sol Döndür 
& Sağ Döndür 
Қисайту... 
& Жалғыз renkle ile sınırla нүктелеп 
& Сұр реңктерімен ile sınırla 
& Түстерді tersine çevir 
Temizle 
ek эффектері... Image Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation 
Seçimi 
resim kaydedilemiyor - Bilgisini izin. 
None 
URL і:% 1 MIME türü:% 2 
alt Hatası 
% 1 biçimi resim tüm renklerini varsayılan oluşturamazsınız. Hala bu biçimli сақтала ister misiniz? 
Шығынды dosya biçimi 
resmi renk байлығын% 1 bit kadar төмендетіп сақтауы renk bilgisi жоғалуына апарып dolu olabilir. Оның үстіне мөлдірлігі adresindeki, Bu renk байлығымен сақтала ister misiniz? 
düşük renk Derinliği 
resim kaydedilemiyor - geçici dosya oluşturulamadı. 
% 1 olarak kaydedilemedi. 
% 1 isimli belge zaten var. Üzerine yazılsın mı? 
resim kaydedilemiyor - gönderiliyor başarısız oldu. 
% 1 açılamadı. 
% 1 açılamadı - bilinmeyen MIME türü. 
% 1 açılamadı - desteklenmeyen resim desteklenmiyor. Bu bozuk dosya olmayabilir. 
% 1 resmini renk Derinliği geçerli ekran kipi sağlar. ететінен daha Bu alıcıya hazırlanırken bazı renk geçersiz көрсетілмеуі olabilir. Resim сақтасаңыз, bazı renk kullanımını kaybı seçimdir. olabilir. Мәселені için ekranın renk байлығын кемінде% 2б DPI kadar көтеретін alma sağlar. KolourPaint- uygulamasını yeniden жегуі musunuz Оның үстіне кескінінде buradan tam desteklenmeyen бұлдырлық kullanılır. Бұлдырлығы 1 bit Şeffaflık қалқамен жуықталмақ. Resim сақтасаңыз бұлдырлық bilgilerini kullanımını yoksayar. 
% 1 resmini renk Derinliği geçerli ekran kipi sağlar. ететінен daha Bu alıcıya hazırlanırken bazı renk geçersiz көрсетілмеуі olabilir. Resim сақтасаңыз, bazı renk kullanımını kaybı seçimdir. olabilir. Мәселені için ekranın renk байлығын кемінде% 2б DPI kadar көтеретін alma sağlar. KolourPaint- uygulamasını yeniden жегуі tavsiye 
% 1 кескінінде buradan tam desteklenmeyen бұлдырлық kullanılır. Бұлдырлығы 1 bit Şeffaflık қалқамен жуықталмақ. Resim сақтасаңыз бұлдырлық bilgilerini yoksayar. 
% 1 açılamadı - grafik bellek bitti. 
bu imlecini piksel cinsinden istenilen арасын өлшеуге ve rengini kullanmanıza için құрал. Диалогтарды, web sayfaları ve fazlası жобалағанда Burada 
bu нүктелер arasındaki piksel cinsinden istenilen sayısıdır. 
bu yazı rengi. Renk HTML кодында veya QColor Duruş kullanılacak onaltılık rgb biçimli girildi. Сандың Arkaplanı Çizgi uçurarak құйрығындағы küçük шаршының ортасындағы пикселдің rengini LNotes- Import konumu. 
sola Döndür 
Sağ Döndür 
Kruler 
& БетбұрысыTurn Kruler North 
& ЖоғарғаTurn Kruler East 
& ОңғаTurn Kruler South 
& ТөменгеTurn Kruler West 
sola 
Sağ Döndür 
sola Döndür 
ҰзындығыMake Kruler Height Short 
ҚысқаMake Kruler Height Medium 
ОрташаMake Kruler Height Tall 
Ұзын 
ekranın & енідей 
Uzunluk 
& Түсін Seç... 
ekranın & биіктігідей 
Uzunluk 
Uzunluk 
Uzunluk 
KDE ekran yardımcısını 
KDE ekran yardımcısını 
Till Krech 
Gunnstein Lye 
KDE 2 ye asıl sürümü 
& Бетбұрысы 
name OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Бастағанда fare işaretçisinin altındaki pencere masaüstünün yerine görüntüsü alma 
etkin hale görüntüsü alma 
Alanı görüntüsü alma 
pencerelerin bir kısmını görüntüsü alma 
snapshot 
KDE Ekran görüntüsü alma uygulaması 
KBackgroundSnapshot 
C 2007, Montel Laurent 
sayfasındaki kerede & Farklı Kaydet... 
Файлды, Seç pencereyi шақырмай, kullanıcı belirtilen bir kerede kaydeder. 
sayfasındaki & Farklı Kaydet... 
dosyayı kullanıcı belirtilen olarak kaydeder. 
farklı Kaydet 
diğer қолданба... 
ekran başarıyla түсірілді. 
түсірген Resmi % 1 x% 2 gezinebilirsiniz. 
dosya Mevcut Var 
% 1 için üzerine yazmak istiyor musunuz? 
üzerine Yaz 
Сүрет kaydedilemedi 
KSnapshot Resmi buraya varsayılan алмады% 1. 
KDE Ekran görüntüsü alma uygulaması 
KSnapshot 
C 1997- 2008, Richard J. Moore, c 2000, Matthias Ettrich, c 2002- 2003 Aaron J. Seigo 
Richard J. Moore 
Matthias Ettrich 
Aaron J. Seigo 
Nadeem Hasan 
Alanı Tara Интерфесті yeniden oluştur 
Marcus Hufgard 
Birlikte Aç işlevi, 
bu yeni түсірген сүреттің önizlemesi. bu Resmi diğer uygulama veya bir belgeye sürükleyip апарып көшіруге mümkündür. Konqueror dosya yöneticisinin geçtiğinde апарып deneyin. Bu Ctrl+C tuşlarını basarak panoya kopyala aktarmasına de bu 
Түсірудің кідіртуі, sn 
bu Yeni түсірім düğmesine басқаннан кейінгі, Tara ön секундтардағы кідртуі. bu кідірту, терезе, мәзір, ve diğer imlecini nesneleri түсіруге gerekli geri келтіруге işleminde kullanılacak zaman қой. Кідіртпей dosyası olan түсірім farenin sol tıklandığındaki түркенде whatsthis 
Кідіртпей 
Түсірудің & кідіртуі: 
& Түсіру ауданы: 
bu pencere Çerçeve Dikkate түсіріледі 
pencere қоршауын de dahil 
bu işlemi kullanan Tara için sonraki Dört ауданның birisini seçebilirsiniz. аласыз: Tam ekran - Masaüstü tüm бетін. İmleç altındaki pencere - Tara sırasında fare işaretçisinin altındaki pencere ғана. Келтіретін Alan - Masaüstü бетіндегі herhangi келген, fare düğmesini тұрып, сызып көрсеткен, Dört Alanı ғана. Pencere parçacığı - тышқанмен seçilen pencerenin бөлшегін, kapatmanıza еңшілес терезесін. 
tam ekran 
İmleç altındaki pencere 
yazabileceğiniz Alan 
pencere parçacığı 
tam ekran 
yeni түсірім için bu düğmeye tıklayın. 
& Yeni түсірім 
түсірген sayfasındaki için bu düğmeye tıklayın. dosya Seç pencereyi шақырмай kerede için Ctrl+Shift+S için tıklayın. Dosya атауындағы нөміріне, Kaydeden tarafından otomatik bir қосылады. 
& Farklı Kaydet... 
түсірген sayfasındaki diğer қолданбамен için bu düğmeye tıklayın 
& Birlikte Aç 
түсірген sayfasındaki panoya kopyalamak için bu düğmeye tıklayın. 
& Pano буферінеNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Alanı тышқанмен seçin. Түсіріп için Enter, Çıkış için ESC tuşa basın. 
Түсірудің кідіртуі, sn 
Аз bir işlevi. bellekte үнемдеу. Ештеңені yeniden пайдаланбау. Bellek аз geçidi için bu 
normal bir istenen başlatır ve hız arasındaki тиімді ымыра. İleri sayfayı önizleme Yükle ve қарқынды arama. olarak, bellek 256Мб geçidi için bu 
çok bir барлығын tutar. sakla. İleri sayfayı önizleme yükle. Қарқынды arama. Bellek 512Мб- tan fazla geçidi için bu Text editor 
text editor 
ФайлText editor 
text editor 
text editor 
@ info: whatsthis 
genel 
genel Seçenekler 
fazla 
Оқуды жеңілдету 
hız 
Жылдамдығын Ayarla 
sunum 
sunum Ayarları 
Lütfen 
Lütfen Ayarları 
Düzenle 
filtre Ayarları 
öntanımlı ауысуы: 
öntanımlı ауысуы: 
Құрылған zamanı:% 1 
% 1 gider 
harici Dosya Aç 
% 1 çalıştırılıyor... 
İlk sayfaya 
önceki sayfaya 
sonraki sayfaya 
son sayfaya 
Артқа 
Алға 
Çıkış 
Sunumu Başlat 
Презентацияны bitiş 
Bul... 
Өтетін Sayfa... 
Дыбысты шығару... 
Фильмді көрсету... 
% 1 x% 2 дюйм 
% 1 x% 2 mm 
belge sonuna ulaştınız Басынан ile başlat musunuz? 
% 1 bulunamadı. 
belge sonuna ulaştınız Басынан ile başlat musunuz? 
verilen құжатпен айналысатын eklentisi bulunamadı. 
Aramayı üretiliyor... 
% 1 ara 
belge bir dış uygulama çalıştırma eylem жасауда, ancak kOular қауіпсіздікті sağlar. етіп güvenilirliğini satır бермеді. 
% 1 MIME çeşitli dosya uygulama bulunamadı. 
İsim 
Başlığa 
açıklama 
yazar 
Құрушысы 
өндірушісі 
Авторлық erişimi 
Sayfalar: 
Құрылған tarihi 
değiştirilme tarihi 
MIME türü 
Санаты 
düğüm сөздері 
dosya 
dosya Boyutu 
sayfa Boyutu 
normal & мәтін... 
PDF 
belgeyi ашуThis is the document format 
boyutu: 
Орындауышын Seç 
İleri MIME aşağıdaki айналысатын birden Arka Uçlarının табылды:% 1 % 2. Қайсын қолданатынын seçin: 
құралдарын Seç 
қолданыстағыны Seç için tıklayın Başka Seç için tıklayarak ұстап тұрыңыз 
yeni жазбаның metin: 
yeni Not 
Атыңыз veya инициалдарыңыз: 
Мынау SÜVARİ girmeniz керек: 
Аңдатпаның yazar 
ЖабуFind text 
& Ara: 
aranacak мәтінFind and go to the next search match 
İleri 
İleri табылғанына өтуPrevious page 
önceki 
İleri табылғанына git 
Ayarları 
arama тәртібін Düzenle 
eşleşme şartı 
sunum 
sunum kipten çık 
Атауы:% 1 
Yazar:% 1 
sayfa sayısı:% 1 
tıklayarak бастаңыз 
sunum kipinden шығудың iki yapmalısınız: Eğer - ESC tuşuna басу; ikinci fare işaretçisi üst шетке апарғанда, yüksek sağ köşesinde pencerede taşıyan düğmesine түртіп. Bu tabi diğer терезелерге аусып шығуға de kilitleyebilirsiniz. genellikle Alt+TAB tuşlar ile 
Презентацияны bitiş 
бетбелгісі zaten sayfa sadece göster 
% 1 бетLayouted like: 5 pages of 10 
& Görünüm 
& Renk: 
& Matlık: Suffix for the opacity level, eg 80% 
% 
& Genel 
Yazar: 
Құрылған zamanı:% 1 
değiştirilme zamanı:% 1 
not Özellikleri 
dahili Not Özellikleri 
Çizgi Özellikleri 
Фигура Özellikleri 
Renklendir Özellikleri 
Мөр Özellikleri 
mürekkep Özellikleri 
not Özellikleri 
dahili Not Özellikleri 
mürekkep Özellikleri 
not Özellikleri 
Аңдатпа Özellikleri 
not 
dahili Not 
Çizgi 
Фигура 
vurgula 
Мөр 
mürekkep 
Құрушысы 
Сатылған 
değiştirilme кезіUnknown author 
bilinmeyen 
% 1 nerede сақтамақсыз? 
Sonraki bul 
Аңдатпалар yok Yeni аңдатпаны yazma için F6 F7 basın veya menüsünden Құралдар- gt; da gözat düğmesine seçin. 
sayfa Göre Grupla 
Авторлар Göre Grupla 
sadece geçerli sayfa шолуы göster 
Sütunlarda Ara 
eşleşme şartı 
Sütunlarda Ara 
tüm Görünebilir Sütunlar 
& Ara: 
sayfa filtre az 3 harfli girin 
tüm сөйлем eşleştir 
tüm kelimeler eşleştir 
az kelime eşleştir 
filtre Ayarları 
Okular 
metni Göster 
küçük Simgeler 
normal Simgeler 
büyük таңбашаларstart the movie playback 
Sayfalar: 
Мөр 
Büyüt 
Sağ бұруRotate right 
Sağ 
sola бұруRotate left 
sola 
asıl Yönelim 
& Sayfa Boyutu 
& Енін Sığdır 
tüm & sayfayı Sığdır 
& Görünüm Kipi 
bir sayfa 
Paralel беттерін 
gözat 
& Тұтас teyp 
& Ақтару құралыBrowse Tool 
Gezgin 
& Büyüt алыстау құралыZoom Tool 
& Seç құралыSelect Tool 
Seç 
& Metin Seç құралыText Selection Tool 
metin Seç 
& da gözat 
belge Aç 
Жоғарға Kaydır 
& Aşağı Kaydır 
bu сілтемеге еру 
girmenizi sağlar. Eğer bir bağlantı Adresini Kopyala 
panoya Kopyala 
көшіруге DRM авторлықты koruma Veto açılış resmini oluşturan 
metin Seslendirme 
resim % 1 x% 2 piksel 
Dosyaya Kaydet... 
resim % 1x% 2 panoya kopyala алынды. 
dosya kaydedilemedi. 
resim % 1x% 2% 3 dosyasına kaydedildi. 
metin Kopyala 
Енін Sığdır 
tüm sayfayı Sığdır 
Пішіндерді Gizle 
Пішіндерді Göster 
Hoşgeldiniz 
Жақындататын Alanı seçin. Küçült için sağ düğmeye tıklayın. 
Kopyala için metin bir төртбұрышпен қоршап ekleyin. 
metin seçin. 
Хабарламаны Kapat 
KTTSD Başlat başarısız:% 1 
Басатынды önizleme Göster parçacığı yüklenemedi 
Басатынды önizleme 
Таңбашасы 
Түсініктемесі 
Анықтамасы 
Ekle 
tuş 
yeni paragraf 
paragraf 
Қаріпі: 
Мөр таңбасы 
yer 
KDE 
bilgi 
Мақұлданған 
olduğu 
gizli 
Қызметтік 
Taslak 
Эксперименталды 
Ескірген 
son 
Пікір için 
açık Yayınlanıyor için 
Мақұлданбаған 
açık Yayınlanıyor için değil 
Сатылған 
çok gizli 
Çizgi созылуы 
satır сызығының Uzunluk: 
satır сызығының созылу Uzunluk: 
Стилі 
boyutu: 
tip: 
üçgen 
Altı çizili 
сызып Çizili 
alt rengi: 
dikdörtgen 
эллипс 
dahili Not қасиеттеріSymbol for file attachment annotations 
Symbol for file attachment annotations 
Қағаздың rengi: Symbol for file attachment annotations 
dosya 
durumda 
sayfa sayısı:% 1 
boyutu: 
açıklama 
Мөр таңбасы 
ЖазбаSymbol for caret annotations 
sadece geçerli belge 
bu бетбелгіге git 
yer İmi adını Düzenle 
yer İmi өшіру% 1 is the file name 
Ендірме dosyalar 
İsim 
Boyut 
Farklı Kaydet... 
Хабарламаны Kapat 
* _BAR_Tüm Dosyalar 
bilinmeyen dosya 
Özellikleri 
açılan belge yok. 
% 1 Özellikleri 
% 1: @ action: inmenu 
Қаріптер 
yazı bilgilerini okunuyor... 
Type 1 
Type 1COT means OpenType 
Type 1C OT 
Type 3 
TrueTypeOT means OpenType 
TrueType OT 
Cid Type 0 
Cid Type 0COT means OpenType 
Cid Type 0C OT 
Cid TrueTypeOT means OpenType 
Cid TrueType OT 
Unknown font type 
Evet ішжиын 
Masaüstü, 
yok 
Evet ішжиын 
Иәfont name not available empty 
Unknown author 
bilinmeyen 
Masaüstü, 
tip 
Açılabilir notu & Aç 
& Sil 
Farklı Kaydet... 
belgenin gösteren Sayfası 
belgeyi Sunum kipinde Göster 
Okular parçacığı bulunamadı. 
dosyayı için tıklayın dosyayı Araya için tıklayarak basarak тұрыңыз 
dosyayı için Түртіңіз veya жуырдағы dosyayı için Түртіп basarak тұрыңыз 
belge Aç 
Мазмұндары 
Нобайлары 
Шолулар 
Yer 
Ендірме Dosyaları zaten belge. Көру için tıklayın veya menüsünden Dosya - Ендірме dosyalar seçeneğini seçin. 
Пішіндері zaten belge. Олармен әрекеттесу için düğmeye basın veya menüsünden Görünüm - Пішіндерді Göster seçeneğini seçin. Previous page 
önceki sayfaya Al 
önceki sayfaya бетіне ауысуNext page 
sonraki sayfaya 
sonraki sayfaya бетіне Geç 
belgenin ilk бетіне Geç 
belgenin son бетіне Geç 
önceki бетбелгіге 
önceki бетбелгіленгенге git 
İleri бетбелгіге 
İleri бетбелгіленгенге git 
Farklı Kaydet... 
Оkular- Uygulamasını Yapılandır... 
tarama шығушысын Yapılandır... 
Орындауыштарын Yapılandır... 
& Шарлау Odakla 
& Postscript- uygulamasını PDF olarak & Aktar... 
İnternet кітаптерді & Al... 
& Ендірме dosyalar 
sunum 
Farklı Aktar 
açılacak belge 
Орындауыш hakkında... bağlantılarına tıklayın 
yeniden Yükle 
geçerli belgeyi diskten yeniden оқу. 
& Bul Panelini Kapat 
Суреттеу kipini Değiştir 
Суреттерін Sil 
% 1 açılamadı. Gerekçe:% 2 
% 1 açılamadı 
Орындауыштарын yapılandırma 
ps2pdf uygulaması bulunamadı, ve PS dosya импортталмайды. 
ps2pdf bulunamadı 
Importing PS file as PDF this may take a while... 
dosya Sunum boş gösterimi için silinebilir. Sunum kipi ekranda 
sunum kipten çık 
sunum kipten çık 
belgeyi Sunum kipinde Göster 
bu bağlantı belgeyi Kapat eylem жасайды, ancak uygulamanın dahili kipte bu çalışmaz. 
bu bağlantı uygulamadan çık kodları жасайды, ancak uygulamanın dahili kipte bu çalışmaz. 
belgeyi yeniden yükleniyor... 
bir sayfaya git 
hangi & бетке: 
dosya % 1 konumuna kaydedilemiyor. Diğer konuma kaydetmek deneyin. 
dosya % 1 konumuna kaydedilemiyor. Diğer konuma kaydetmek deneyin. 
yer İmi Ekle 
Araçlar 
bu belgeyi basarak шығаруға kapatıldı. 
belge basarak шығарылмады. bugs. kde. org bkz. 
daha önce deneyecektir. sayfaya Al 
daha önce işlemi sayfaya yeniden бару 
dosya қатесі!% 1 geçici dosya oluşturulamadı. 
dosya қатесі!% 1 dosyası тарқатуға açılamadı. Dosya yüklemeniz gerekebilir. келмейді. 
bu hata Bu dosyayı okuma izin болмағанда bir mümkündür. Dosya sahibi ve рұқсаттарын Konqueror dosya yöneticisinde dosyayı farenin sağ tuşla açılan menüde Davranış dosyası ile тексере belirleyebilirsiniz. 
dosya қатесі!% 1 dosyası тарқатылмады. Dosya yüklenemedi. 
bu hata Bu dosya бүлінгенде bir mümkündür. Күмәнданбау için komut satırı құралымен тарқатып deneyin. 
Yer yok 
& Dosya 
Düzenle 
& Görünüm 
& Бағдары 
git 
& Yer 
Araçlar 
& Ayarlar 
& Yardım 
ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
& Кескіндер қоршауға Tanımla 
& Сілтемелер қоршауға Tanımla 
& Түстерін Düzenle 
Uyarı: bu seçenekler Göster қарқынын yapabiliyorsanızi бәсеңдетеді. 
renk kipi: 
renk терістелсін 
Қағазының Rengi değiştir 
karart ve açık Renkleri değiştir 
beyaz ve қараға айналдырылсын 
Қағаздың rengi: 
karart rengi: 
açık rengi: 
Бөлу eşiği: 
Kontrast: 
Тәртібі 
sayfayı Göster aralığı: 
sn. 
son sayfada% 1. sayfa sonra біріншіден tekrarla 
Görünümü 
arkaplan rengi: 
Қарындаштың rengi: 
fare меңзері: 
Сәлден sonra gizle 
zaman bu göster 
zaman bu gizle 
& Барыс göstergesi kullan 
Aratoplam sayfa göster 
öntanımlı ауысуы: 
öntanımlı ауысуы: 
dikey жалюзи gibi 
Yatay жалюзи gibi 
kare Giriş 
kare ішінен 
aynen кету 
Yukardan Çıkış 
Soldan Çıkış 
üst Soldan Çıkış 
Rastgele Değiştir 
Değiştir 
iki haricindekilerde ortala 
Ортадан iki жаққа 
ögelerin aşağıdan ortala 
Ортадан ögelerin aşağı 
aşağı шайып sil 
Sağ шайып sil 
sola шайып sil 
Жоғарға шайып sil 
Жазба: kısımda bilgi sadece açıklama ve tarama için ғана. bu bilgi ескерусіз ешқайда жіберілмейді. 
Өңдеу@ info: whatsthis 
Түсініктемесі 
kaydırma жолақтары kullan 
& Нобайлар бетпен байланыстырылсын 
& Ишара ve bilgi хабарлары kullan 
program өзгешіліктері 
DRM авторлықты koruma шектеулері ұстанылсын 
& Dosyayı өзгертілгенде belge yeniden Tanımla 
Орындауышты Seçiciyi Göster 
Görünüm Ayarları 
İlk & Diğerlerinin ortala 
tarama Sütun: 
Процессорды başlatır 
& Şeffaflık efekt kullan 
& Arkaplan kullan 
bellekte başlatır 
& Аз 
normal öntanımlı 
КөпAnnotation tool 
Аңдатпа мәтініAnnotation tool 
dahili metin аңдатпасы Bir тышқанмен seçin Annotation tool 
Yeşil сияAnnotation tool 
Yellow бояулауAnnotation tool 
Yellow түзу Çizgi 
çokgen çembersel için ilk нүктесін tıklayın Annotation tool 
Мөр karakteri қоюAnnotation tool 
metin Altı siyah сызықпен сызуAnnotation tool 
Cyan renk эллипс 
Yellow бояулағыш 
Mavi көпбұрыш 
Қарамен Altı çizili 
Cyan эллипс 
Okular, evrensel belge tarama шығушысы 
C 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese C 2004- 2005 Albert Astals Cid, Enrico Ros C 2005 Piotr Szymanski 
Pino Toscano 
önceki Geliştirici 
Tobias Koenig 
çok ana жұмыс, ODT ve FictionBook Sanatçılar 
Albert Astals Cid 
Piotr Szymanski 
Okular- Uygulamasını KPDF temelini oluşturan 
Enrico Ros 
KPDF Geliştirici 
Аңдатпаның yazar 
% 1 dosyası var. Bu dosyanın üzerine yazmak istiyor musunuz? 
üzerine Yaz 
üzerine Yaz 
Mevcut Geliştirici 
Беттері: 
& Тұтас teyp 
Yeşil бояулағыш 
Okular bitmap yazıtiplerini Oluştur... 
Қаріпті жасауды доғару. Доғармай beyaz işaretleyin. 
Okular құжатыңызды gösterimi gerekli bitmap yazıtiplerini yaratır. çalışıyor. için Okular бірнеше, MetaFont gibi harici paketlerini sonuçları verecektir. Олардың Doğu хабарламаларын sonra belge Bilgisi диалогынан deneyebilirsinz. 
Okular yazıtiplerini yaratır. çalışıyor. Lütfen bekleyiniz. 
Okular DVI файлыңызды көсетуге gerektiği yazı түгелдеп bellek yetersiz. Құжатыңыз оқылмайтындай olmalıdır. olabilir. 
gerekli yazı Dosyaları tüm değil 
yazı Tiplerini Bul... 
Okular PK yazıtiplerini түгелдеп gerektiği olduğunda için kpsewhich arkayüze жүгінеді. 
kpsewhich Programını Başlat hiçbir тұғызды. Соның gönderecktir. bazı gerektiği yazıtiplerini түгелдеп alınamadı:% de құжатыңыз оқылмайтындай olmalıdır. olabilir. Bu neden: kpsewhich uygulaması sisteminizde оратылмаған veya arama жолдарыңызда yok. Не de edin: olarak kpsewhich uygulaması Detaylı TeX терім sistemi дистрибутивіне katılmaktadır. Eğer sisteminizde Detaylı TeX tanımlanmadı - Detaylı TeX Canlı дистрибутивін www. tug. org texlive kurup ekleyin. Eğer Detaylı TeX kurulduğundan білсеңіз, істейтінін Et için kpsewhich uygulamasını komut satırından Başlatmayı deneyin. 
yazı tiplerini түгелдеу sorun 
Қаріпті Oluştur iptal edildi 
% 2 dpi айырымдылықты% 1 Oluştur 
bu DVI dosya giriş бөлімінен Başladı değil. 
DVI dosya sürümü bu DVI Ç sistemine ile келмейді. Мәлімет: eğer Omega терім sistemini қолдансаңыз, oxdvi gibi özel programı kullan gerekir. 
DVI dosyası жаман зақымдалған. Okular gruptaki bitiş бөлімін için yetersiz. 
DVI dosya bitiş bölüm POST командасынан басталуға alınan değil. 
dosya bitiş bölümüne FNTDEF командасынан diğer komut içeriyor. 
% 1 Grubu BOP командасынан басталмаған. 
harici pdf2ps uygulaması başlatılamadı. Соның салдарынан% 1 PDF- dosyası PostScript- eşleşmeleri аударылмады. Bu құжатыңыздың bazı grafik ögeler geçersiz gösterilmeyecek. Bu neden: pdf2ps uygulaması sisteminizde оратылмаған veya arama жолдарыңызда yok. Не de edin: olarak pdf2ps uygulaması ghostscript PostScript интерпретатор sistemi дистрибутивіне katılmaktadır. Eğer sisteminizde ghostscript tanımlanmadı - ve kurup ekleyin. Eğer ghostscript kurulduğundan білсеңіз, істейтінін Et için pdf2ps uygulamasını komut satırından Başlatmayı deneyin. PATH:% 2 
% 1 PDF- dosyası PostScript- eşleşmeleri аударылмады. Bu құжатыңыздың bazı grafik ögeler geçersiz gösterilmeyecek. Bu neden: Бәлкім% 1 dosyası бүлінген, da kullanımını PDF- dosyası değil. Мынау Okular kullanılan pdf2ps şüpheleniyorsanız, Doğu mesajı:% 2 
% 1 yazı tipi % 2 dosyası bulunamadı. 
% 1 yazı dosya Sağlama Toplamı келіспейді 
% 1 yazı dosyasının biçimi танылмады 
% 1 yazı dosyası açılamadı. 
TexFont_ PK:: operator Vergt;:% 1 таңбасы% 2 қаріпінде yok 
% 2 PK файлындағы% 1 beklenmeyen 
% 2 файлындағы% 1 çok büyük 
Bu биттер sayısı Hata:% 2 файлдағы% 1 таңбасы 
geçersiz pk dosyası % 1. fazla биттер 
yazı tipi Oranı Erişimi eşit kare değil 
lütfen түрыңыз 
Okular bilgisayarınızda dvipdfm Programını için yetersiz. bu program aktarmayı çalıştırmak gerekli еді. Бұндайда DVI- dosyayı PDF olarak & Okular- metadata Yazdırma özelliklerini пайдаланып аударуға ile ancak yol Yıl: belge tıklandığında SAĞLAM fakat Acrobat Reader- ve қарағанда жаман ayarlanmışsa yapar. Bu dvipdfm uygulaması zaten Detaylı TeX дистрибутивіне göç yazılacaklar. önerilir. Сасып kalan sistem әкімшісіне İpucu: Okular paketlerini іздегенде PATH айнамалысы gösteren satırları қарайды. 
*. pdf_BAR_PDF Dosyaları *. pdf 
dosyayı Farklı Aktar 
% 1 dosyası var. Üzerine yazılsın mı? 
dosya Üzerine Yaz 
üzerine Yaz 
dosyayı PDF olarak & Aktar için dvipdfm- Kullan 
Okular DVI- dosyayı PDF olarak & harici dvipdfm bir parçasıdır. kullanan ve çalışıyor. bu aralıklı biraz zaman алады, çünkü program kendi bitmap yazı tipini yaratır. алуды gerektiği Bayrağın Lütfen bekleyiniz. 
dvipdfm аяқтағанша bekleniyor... 
Экспорттау:% 1 - PDF 
dosyayı Dışarıya için kullanılan harici dvipdfm uygulaması hata verdi. Хабарламасын görmek için Dosya menüsünden belge bilgisi penceresi e бару gerekir. 
bu DVI dosyası PostScript пішімідегі olmayan harici grafik файлдарға сілтейді. her alınacağına айналасуға Okular PostScript dosyaları Yazdırma ve PostScript dosya olarak ihraç etmeyi yoğun dvips uygulaması için desteklenmiyor. solda gerekli sağlar. bu Okular sürümünde çalışmıyor. Қиыншылықты Dizinlerde git için File Export As Menüsü ile файлыңызды PDF olarak kaydedip el PDF olarak bakın. Ыңғайсыздық için ғафу етіңіз. Жеткілікті İnsan шағымданса sonraki bir sürüme istenen özellik uygulanacaktır. 
henüz асрылмаған sağlar. 
Okular bilgisayarınızda dvips Programını için yetersiz. bu program aktarmayı çalıştırmak gerekli еді. Сасып kalan sistem әкімшісіне İpucu: Okular paketlerini іздегенде PATH айнамалысы gösteren satırları қарайды. 
*. ps_BAR_PostScript *. ps 
dosyayı PostScript- eşleşmeleri Dışarıya için dvips- programını kullan 
Okular DVI- dosyayı PostScript- eşleşmeleri harici dvips bir parçasıdır. kullanan ve çalışıyor. bu aralıklı biraz zaman алады, çünkü program kendi bitmap yazı tipini yaratır. алуды gerektiği Bayrağın Lütfen bekleyiniz. 
dvips аяқтағанша bekleniyor... 
Экспорттау:% 1 - PostScript 
dosya olarak ihraç etmeyi kullanılan harici dvips uygulaması hata verdi. Хабарламасын Файл- menüsünden Belge Bilgisi диалогынан deneyebilirsinz. 
Қаріпті Oluştur İşlemi 
Durdur 
buradan veya ayarlanmışsa жатыр? 
% v % m 
% 1 yazı dosyası odaklama оқылды, ancak biçimi desteği таппайтын. 
% 1 yazı dosyası bozuk veya odaklama okunamadı. 
FreeType% 1 yazı dosyasının karakter yeniden орнатқанда bir hata sebebiyle erken болғанын хабарлады. 
FreeType% 2 yazı dosyasından #% 1 глифін bellek yetersiz. 
FreeType% 2 yazı dosyasından #% 1 глифін кескіндеп için, yetersiz. 
#% 1 глифі boş. 
% 2 dosya #% 1 глифі boş. 
FreeType% 2 yazı dosyasından #% 1 глифінің метрикасын İndirme bellek yetersiz. 
dosya bozulmuş Okular DVI- файлыңызды түсінбейді. her Bu dosya бұзылғанда olacaktır. 
DVI dosya қатесіNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Қателер sayısı 25. eşleşmeleri ulaştınız Келесілер şimdi шығарылмайды. 
% 1 DVI файлында,% 2 göstericide hata. Renkler bileşenindeki стегі boş болғанда, стектен renk Ç бұйрығы şekilde gönderildi. 
özel epsf komutu için geçersiz параметр.% 2 dosyası yazı tipleri içeriyor% 1 den sonra değişken Sayı@ item: intable Text context olmalıdır. gerekiyor 
dosya bulunamadı:% 1 
% 1 DVI файлында,% 2 göstericide hata. yazacağınız бұрайтын kenarlığının түсініксіз. 
özel komut % 1 çalışmıyor. 
sanal yazı tipi макро кестесінде hata komut байты:% 1 
dikey 
жатық 
% 1 Ekle 
% 1 бет:% 2 PDF- dosyası PostScript- eşleşmeleri айналдырылмады. 
% 1 бет:% 2 PostScript dosyası yapılmayacak. 
% 1 sayfa boyut verileri analizine келмейді. 
DVI yi önce tanımlanmamış #% 1 Yazıtipi oluştu. 
DVI dosya Hatası 
Құрушысы Құрылған tarihi 
yazı tipi dosyası bulunamadı 
bu bilgisayarda çalıştırılan Ghostview нұсқасындағы Ghostview aygıt драйверлерінің içeri бірін Okular танымайды. Bu Okular- metadata PostScript- uygulamasını desteği özelliği silinecektir. 
Okular bu DVI dosya dahili PostScript içermeyen İçeriye Grafik бейнелеу için kullanılan Ghostview uygulaması genel karakteri, пішімдерде шығара yapmanız Ghostview kullanılacak alt бғдарламаларын aygıt драйверлері olarak атайды; Ghostview шығара kişi her güncellemesi bir sürücü eşleyecek. Түрлі Ghostview нұсқлары çeşitli aygıt драйверлер жиынтығына ие. Bu bilgisayarda çalıştırılan Ghostview нұсқасындағы aygıt драйверлер listesi Okular desteklenen listeden küçük ayarlanmışsa шықты. mümkündür. normal Ghostview орнатуының gelir. bu драверлері кірмегені mümkün gibi görünüyor. Bu muhtemelen Ghostview bir bir kurulduğundan gösterir. Қатені için gs -- help командасымен Ghostview desteklenen aygıt драйверлерін kontrol edin. Басқаларымен gönderildiğinde Okular png256, jpeg ve pnm драйверлерін gerektiği Bayrağın PostScript desteği güncelleme için Okular- uygulamasını yeniden жегуі gerektiğini bağlanabileceğini 
DVI кодында bilinmeyen yazı tipi таңбасы oluştu. 
EOP komut орындалғанда Yığın boş deneyecektir. yok. 
POP komut орындалғанда Yığın boş oluştu. 
DVI кодында önce tanımlanmamış Yazıtipi oluştu. 
geçersiz komut oluştu. 
bilinmeyen% 1 оп- kodu oluştu. 
Түзелмейтін hata. 
iletinin Okular- ın bir bir hata sebebiyle erken болдыңыз, veya DVI файлыңыз, veya ek yazı файлдар, sanal yazı Dosyaları gibi Dosyaları бүлінген. Okular bu хабарламасынан sonra доғарылады. Eğer KPP таптым bu bildirin. 
Қаріптер listesi әзірше boş. 
Detaylı TeX adı 
Aile 
Büyüt 
tip 
Kodlama 
Түсініктемесі 
Detaylı TeX sanal 
Detaylı TeX yazı метрикасы 
FreeType 
belge geçerli ZIP arşivi değil 
belgenin tasarımı geçersiz ana dizini yok 
belgenin tasarımı geçersiz META- INF dizini yok 
belgenin tasarımı geçersiz META- INF manifest. xml dosyası yok 
belgenin tasarımı geçersiz content. xml dosyası yok 
belgenin tasarımı geçersiz styles. xml dosyası yok 
belgenin tasarımı geçersiz meta. xml dosyası yok 
OpenOffice belgenin Motoru 
OpenOffice metin belgeleri Göster 
© 2006- 2008 Tobias Koenig 
Tobias Koenig 
өндірушісі 
Құрылған tarihi 
Құрушысы 
yazar 
değiştirilme tarihi 
geçersiz XML құжаты:% 1 
biçim bilgisi okunamıyor 
belgenin içeriği аударылмадыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
belge parola 
belgeyi okuma için parolayı келіріңіз: 
bu belge шифрланған, şifrelemeyi desteği орнатылған, ancak karıştırma eklentisi bulunamadı 
bu belge шифрланған, şifrelemeyi desteği орнатылған, ancak anahtarı Ç eklentisi bulunamadı 
bu belge шифрланған, şifrelemeyi desteği орнатылған, ancak şifreleme eklentisi bulunamadı 
parola geçersiz 
yanlış parola 
bu belge шифрланған, ancak Okular şifrelemeyi desteği olmadan derlenmiş. Belge açılamadı olmayabilir. 
D- Bus arayüzü hızlı Mesajlaşma бағдарламасыName_BAR_standard desktop component 
hızlı MesajlaşmaComment 
hızlı Mesajlaşma kişisel kullanıcıların ve grupların араларында sohbet et özelliklerini verir. Comment 
D- Bus arayüzü metne дыбыстап okuma қызметіName_BAR_standard desktop component 
gömülü metin DüzenleyiciComment 
Қолданбаларға metni Önizle ve Düzenle мүмкіншілікті gönderilecek қызмет. yazacağınız için KDE uygulamalar bu servisi kullan gerekir. Comment 
gömülü metin Düzenle bileşeni Belge Görünüm şablon desteklenen Comment 
KTextEditor Yükle Kaydet filtreleme Et EklentisiComment 
KTextEditor EklentisiName 
gömülü Gelişmiş Metin DüzenleyiciName 
АвтобетбелгігішіComment 
Құжаттар жүкелгенде adlandırılacaktır. yer imlerini коядыName 
Comment 
name 
Comment 
name 
dosyayı ендіруComment 
İmleç gösteren konuma alanında herhangi bir оқылатын dosyayı ендіруName 
veri құралдарыComment 
Теузаурус ve yazım denetimi gibi eğer kurulu ise veriyi Düzenle araçlarını kullanabilirsiniz. özellik бередіName 
Python diğer kod тесеру қосуComment 
Python dosyası kaydedilirken Et ve kod yolunu EkleName 
saat ve tarihin қойылатын пішіміName 
saat ve күнComment 
saat ve Saat қоюName 
АфаршаName 
АхбазшаName 
АвестшаName 
АафрикаансName 
АхмаршаName 
АрабшаName 
АссамшаName 
АвестшаName 
АймаршаName 
АзербайжаншаName 
БашкұртшаName 
БелорусшаName 
Латындағы белорусшаName 
БолғаршаName 
БихаршаName 
БисамшаName 
БенгалиName 
Bengalce Hindistan Name 
ТибетшеName 
БретоншаName 
БоснашаName 
КаталаншаName 
Валенсияша оңтүстік Каталанша Name 
ШешеншеName 
ЧаморроName 
КорсиканшаName 
Қырым татаршаName 
ЧехшеName 
КашубшаName 
Шірке славяншаName 
ШуашшаName 
УэлсшеName 
ДатшаName 
НемісшеName 
alt сорбшеName 
Дзонгха БутаншаName 
ГрекшеName 
ағылшыншаName 
İngiliz ағылшыншаName 
Американдық ағылшыншаName 
ЭсперантоName 
ИспаншаName 
ЭстоншаName 
БаскшаName 
ФарсиName 
ФинншаName 
ФиджишеName 
ФароэзшеName 
ФранцузшаName 
ФризшеName 
Ирланд галлшаName 
галлшаName 
ГалицияшаName 
ГуараниName 
ГуджаратиName 
МанксшаName 
ХаусаName 
ИвритшеName 
ХиндиName 
ЧхаттисгартиName 
Хири МотуName 
ХорватшаName 
yüksek сорбшеName 
МажаршаName 
АрменшеName 
ХерероName 
ИнтерлингваName 
ИндонезияшаName 
ИнтерлигвеName 
ИнупиакшаName 
ИдоName 
ИсландшаName 
ИтальяншаName 
ИнуктиутName 
ЖапоншаName 
ЯваName 
ГрузиншеName 
КикуюName 
ҚазақшаName 
КалаалисутшаName 
КхмершеName 
КаннадаName 
КорейшеName 
КашмиршеName 
КурдшеName 
КомиName 
КорнуолшеName 
ҚырғызшаName 
ЛатыншаName 
ЛюксимбургшаName 
ЛимбургшаName 
ЛингатаName 
ЛаосшаName 
ЛитвашаName 
ЛатвияшаName 
МайтилиName 
МальгашшаName 
МаршаллшаName 
МаориName 
МакедоншаName 
МалайамшаName 
МоңғолшаName 
МолдовшаName 
МаратиName 
МалайшаName 
МальташаName 
БирманшаName 
NauruName 
Норвег букмалшаName 
Солтүсік НдебелеName 
düşük саксоншаName 
НепалшаName 
НдонгаName 
НидреландшаName 
Новег нунорскшаName 
Güney ндебелеName 
Солтүстік сотоName 
НавахоName 
ЧичеваName 
ОсситаншаName 
ОромоName 
ОрияName 
ОсетиншеName 
Пунджаби ПанждабиName 
ПалиName 
ПолякшаName 
ПуштуName 
португалшаName 
Brezilyaca португалшаName 
КечуаName 
РундиName 
РумыншаName 
ЦыганшаName 
ОрысшаName 
КиньяруандаName 
СанскритName 
СардиншеName 
СиндхиName 
Солтүстік саамиName 
СангоName 
СингалшаName 
СловакшаName 
СловеншеName 
SamoaName 
СхонаName 
SomaliName 
АлбаншаName 
сербшеName 
Сербше Латын Name 
СватиName 
Güney сотоName 
СуданшаName 
ШведшеName 
СуахилиName 
ТамилшаName 
ТелугуName 
ТәжікшеName 
ТайшаName 
ТигриньяName 
ТүркменшеName 
ТсванаName 
TongaName 
ТүрікшеName 
ТсонгаName 
татаршаName 
ТвиName 
ТаитишеName 
ҰйғыршаName 
УкраиншаName 
УрдуName 
ӨзбекшеName 
Өзбекше Kiril Name 
ВендаName 
ВьетнамшаName 
ВолапюкName 
ВалоншаName 
ВолофшаName 
КхосаName 
ИдишName 
ЙорубаName 
ЗуангшаName 
қытайшаName 
Basitleştirilmiş қытайшаName 
ÇinceSky Hong Name 
Geleneksel қытайшаName 
ЗулуComment 
KConfig için Kaydet MotoruName 
KSSL servisi EklentisiComment 
KDED KSSL sertifikaları Kontrol servisi EklentisiName 
KDE modülü hakkında İletisiComment 
Sonnet yazım таксеру İstemcisiComment 
KDED EklentisiName 
KFileModuleComment 
standart dosya iletişim sağlayan KDE dosya EklentisiName 
gömülü Java applet Görüntüleyici EklentisiName 
KHTML verimlilik адапторыComment 
gömülü HTML Görüntüleyici BileşeniName 
KHTMLComment 
gömülü resim gösterici BileşeniName 
gömülü resim GörüntüleyiciName 
multipart mixed eklenti için gömülü BileşeniName 
BMPName 
DDSName 
EPSName 
EXRName 
GIFName 
HDRName 
ICOName 
JP2Name 
JPEGName 
MNGName 
PBMName 
PCXName 
PGMName 
PNGName 
PBMName 
PPMName 
PSDComment 
QImageIOHandler yüklerName 
RGBName 
TGAName 
TIFFName 
XBMName 
XCFName 
XPMName 
XVName 
ҚолданбаDescription 
URI veriyi Düzenle kioslave Modülü rfc2397 Name 
KDE yapılandırma EklentisiName 
KDE ayarlarını başlangıç durumuna келтіруComment 
KDE veri Düzenle AracıName 
filemoduleComment 
KIO dosya EklentisiComment 
Özellikler ortasından EklentisiName 
KFile метадеректер EklentisiComment 
KFileWrite yüklerName 
KScanName 
gelişmiş gezinme EklentisiName 
vekil sunucu автобапатуComment 
otomatik vekil sunucu бапатуComment 
otomatik vekil sunucu yapılandırName 
geçersiz vekil скриптіComment 
İndirme alınan vekil yapılandırma betiği жарамсызName 
betik Yükle HatasıComment 
vekil yapılandırma betiği sunucuya алынбайдыName 
betik görev hatasıComment 
vekil yapılandırma Betiğini çalışma қатесіDescription 
Microsoft Media Server протоколыComment 
adını Düzenle ortasından EklentisiName 
HTTP Önbelleğini босатуComment 
HTTP Önbelleğini eski жазулардан тазалауName 
KDE çerez EklentisiComment 
Sistemdeki tüm çerezleri izleyiciName 
Dummy MetaComment 
Knotify- etkinleştirilmiş. сынағыName 
ТопComment 
ТобыName 
ОнлайнComment 
Контакт қосылдыName 
Хабарлама келдіComment 
Хабарлама келдіName 
tarayıcı көрнісіComment 
KDE BileşeniName 
Блокнот örnek Name 
Adium көңіл- durum temasınınn нақышыComment 
Adium көңіл- durum temasınınn adın AyarlarıName 
KDE көңіл- durum temasınınn нақышыComment 
KDE көңіл- durum temasınınn adın AyarlarıName 
Pidgin көңіл- durum temasınınn нақышыComment 
Pidgin көңіл- durum temasınınn adın AyarlarıName 
XMPP көңіл- durum temasınınn нақышыComment 
XMPP көңіл- durum temasınınn adın жиыныComment 
Plasma canlandırma Arka UcuComment 
Plasma programcığıName 
CollectionComment 
Comment 
Comment 
Plasma programcık taşıyıcı ve arkaplan боятқышыComment 
Plasma veri motoruComment 
Plasma Paketi құрамынын анықтауыComment 
krunner EklentisiComment 
Plasma için betik тіліComment 
Plasma тұсқағазыName 
description 
name 
Десте метадеректер deneme файлыComment 
PackageMetaData sınıfını сынайтын desktop deneme dosyası. Name 
deneme veri motoruName 
CryptoComment 
SSL баптаулары, күаліктерді Kontrol ve diğer криптография ayarlarıComment 
gömülü kişisel sertifika yöneticisiName 
KCertPartName 
ASpellName 
EnchantName 
HSpellName 
HunspellName 
ЛатыншаComment 
Plasma 
АафрикаансшаName 
АрабшаName 
АссамшаName 
АстурианшаName 
Латындағы БелорусшаName 
БелорусшаName 
БолғаршаName 
Бенгалша Hindistan Name 
БенгалшаName 
БретоншаName 
КаталаншаName 
Каталанша Валенсияша Name 
Қырым ТатаршаName 
КашубшаName 
ЧехшеName 
УэлсшеName 
ДатшаName 
НемісшеName 
Kontact yönetici етуіName 
KDE SVN құрылымыName 
KOfficeName 
ГрекшеName 
İngiliz ағылшыншаName 
ЭсперантоName 
ИспаншаName 
ЭстоншаName 
БаскшаName 
ФарсиName 
ФинншаName 
ФранцузшаName 
ФризшеName 
ИрландшаName 
ГалицияшаName 
ГуджаратиName 
ХаузашаName 
ИвритName 
ХиндиName 
ЧхаттисгархишеName 
ХорватшаName 
üst сорбшеName 
МажаршаName 
АрмяншаName 
ИндонезияшаName 
ИсландшаName 
ИтальяншаName 
ЖапоншаName 
ГрузиншеName 
ҚазақшаName 
КхмершеName 
КаннадашаName 
КорейшеName 
КурдшаName 
ЛюксенбургшаName 
ЛитвашаName 
ЛатвияшаName 
МайтхилишеName 
МакедоншаName 
МалайамName 
МаратиName 
МалайшаName 
Норвег букмалшаName 
düşük саксоншаName 
НепалшаName 
НидреландшаName 
Новег нунорскшаName 
ОрияName 
ПанджабиName 
ПолякшаName 
ПуштуName 
Бразилияның португалшаName 
португалшаName 
РумыншаName 
ОрысшаName 
Солтүстік саамиName 
СингалшаName 
СловакшаName 
СловеншеName 
Латындагы лиекав сербшеName 
лиекав сербшеName 
Латындагы сербшеName 
сербшеName 
ШведшеName 
ТамилшаName 
ТелугуName 
ТәжікшеName 
ТайшаName 
ТүрікшеName 
УкраиншаName 
Өзбекше Kiril Name 
ӨзбекшеName 
ВьетнамшаName 
ВаллоншаName 
КхосаName 
KDE Saat сынағыName 
Жеңілтілген қытайшаName 
ÇinceSky Hong Name 
Geleneksel қытайшаName 
ÇinceSky 
xD3 xA8 Bo xB7 Bo xB3 Bo xB5 aramayı x80 Bo xBC Bo xB5 Bo xB3 Bo xB5 Bo xBD 
öntanımlı biçim kullan 
yeni dosya tipi 
% 1 Özellikleri 
Özellikleri 
bu dosya için MIME tiplerini seçin. bu arka сәйкестірілген dosya жұрнақтарын olarak өзгертілетінін bağlanabileceğini 
MIME tiplerini Seç 
sınırlı olan komut 
özel bir komut hakkında yardımı için help & lt; командаgt; şeklinde yazın. 
% 1 hakkında yardım yok 
% 1 komut yok 
bu Katepart- Tarayıcı komut faydalanmak Қолдануы: komut için argümanlar Командалар listesini görmek için help list şeklinde yazın. özel bir komut hakkında yardımı için help & lt; командаgt; şeklinde yazın. 
başarılı болғаны: 
Қате: 
% 1 komutu hata. 
bu komut eksik: % 1 
yer 
okuduğunuzu Tipi% 1 
öntanımlı okuduğunuzu Tipini Ayarla 
pasifleştirilmiş 
metni & ve panosuna 
önce panoya көшірмелеп ve kes алынғанды Yapıştır 
metni panoya Kopyala komut. 
geçerli belgeyi Kaydet 
son yaptığınız Düzenle Eylemleri döndür 
son Al әрекетінен Seçme 
belgeyi Kapat 
bu komut geçerli құжаттағы tüm pencere енінен асатын metin bulunulacağını trafiğinde kullanın. Bu statik тасымалдау, яғни, pencere boyutu өзгерген çalışırken тасымалданған türü yapılmayacaktır. 
& Шегіндіру 
seçili metin блогін шегіндіруге kullanılır. Ayarlar диалогында, sekme қабылдана ма - boşlukları қатарымен ауыстырыла olup gibi ayarlarını kullanabilirsiniz. қоя belirleyebilirsiniz. 
& Шегіністен Al 
seçili metin блогін шегіністен döndür için kullanılır. 
& Шегіністерді Temizle 
seçili metin блогынан шегіндірулерді Ayır için sadece кестелеулерді veya sadece boş орындарды. Ayarlar диалогында, sekme қабылдана ма - boşlukları қатарымен ауыстырыла olup gibi ayarlarını kullanabilirsiniz. қоя belirleyebilirsiniz. 
& Hizala 
bu geçerli satır veya seçili metin блогін gerekli girinti: деңгейіне Hizala için kullanılır. 
açıklama Yap 
geçerli satır veya seçili metin блогін түсініктемеге çevirir. Yorum basamak тілге ilişkilendirilmiş ve синтаксисті için Renklendir ережелерде анықталады. 
açıklama белгісн & açma 
geçerli satır veya seçili metin блогінің açıklamalar olarak белгіленгенін шешеді. Yorum basamak тілге ilişkilendirilmiş ve синтаксисті için Renklendir ережелерде анықталады. 
sadece & okuma kipi 
belgeyi değişmesini etkisizleştir ver 
büyük harf 
& seçim veya таңдалғаны yoksa uçurarak sağ Bu таңбаны, büyük harf için айналдыру. 
küçük harf 
& seçim veya таңдалғаны yoksa uçurarak sağ Bu таңбаны, küçük harf için айналдыру. 
tutmaktan 
& seçim veya таңдалғаны yoksa imleç olan görünümünü tutmaktan yazar Сөздің ilk әрібі - tutmaktan Harf, қалғандары küçük әріппен. 
satırları Birleştir 
кодты толықтыруды Ekle 
кодты толықтыруды elle қосу, genellikle әрекетпен daha dostça JuK yapma tuş kısayol şey 
geçerli belgeyi yazdırır. 
yeniden Yükle 
geçerli belgeyi дискінен yeniden оқу. 
geçerli bir belgeye isim ve diske kaydet. 
bu komut Geç için özel satır Seçiciyi açar. 
& Редакторды Yapılandır... 
düzenleyici çeşitli yönlerini yapılandır. 
& Kip: 
buradan geçerli belge için Kipi қолданатынын seçebilirsiniz. Bu мәселен матінді Renklendir ve Kaydırma тәртібін seçin. 
& Талдап vurgula 
buradan geçerli belge nasıl için бояуланатынын seçebilirsiniz. 
şema 
& Шегініс 
geçerli belgenin tüm metnini seçin. 
Eğer geçerli bu belge Seç zaten bu yi тасталынады. 
yazıtipini Arttır 
bu yazı Gösterici yeniden үлкейтеді. 
yazıtipini küçült 
bu yazı көрнісінің yeniden кішрейтеді. 
блокті Seç kipi 
bu команда, normal satırları Seç kipi ve блокті Seç kipi arasında ауысуға sağlar. 
üzerine Yaz kipi 
metin esnasında Ekle ve zaten metin üzerine yazma режімінің бірін seçin. 
& Devingen Sözcük Kaydırma 
bu seçenek metin satır pencere шегінде тасымалданатын olacaktır. 
Devingen Sözcük тасымалдаудың seçilmezde 
Devingen Sözcük тасымалданған satır seçilmezde kapandığında көрсетілітінін Seç 
yok 
& Dizgi нөмірлерінен sonra 
& Әрқашан takılan 
Tümünü & маркерлерді Göster 
Eğer kod satırları бүктеуге mümkün ise Tümünü маркерлерді Görüntüleyicisi seçebilirsiniz. 
& Simge жиегін Göster 
simge жиегін Göster жасыру. Örneğin, bu simge Çubuğunu yer İşaretini gösterir. 
& Dizgi Numaralarını Göster 
satır numarası pencere solunda göster жасыру. 
kaydırma жолағында маркерлерді Göster 
dikey kaydırma жолағында маркерлерді Göster жасыру. Örneğin, bu маркерлер yer yerini belirler. 
& Статикалық Kaydırma işaretleyicisini göster 
Satırı sarmala маркерін Göster жасыру. Bu өндеу özellikleri анықталғандай, тасымалдауды gösteren sütunda қойылатын dikey Kenarlık 
komut yolu 
görünümün altında komut yolu Göster жасыру. 
satır & Sonu 
belgeleri Kaydet sırasında kullanılacak satır Dipnotu таңбалауын Seç 
karakter kümesi 
belirtilen metin veya düzenli өрнегінің ilk кездесуін arama. 
& seçim bul 
Іздегеннің önceki кездесуін табу. 
Іздегеннің sonraki кездесуін табу. 
Іздегеннің önceki кездесуін табу. 
belirtilen veya düzenli ifadesi сай taşıyan metni bularak onları ve verilen мәтінмен алмастыру. 
satır bitiş türü & 
Өңдегішті Seç... 
bir kelime sola gezinme 
soldaki karakter Seç 
soldaki görünümünü Seç 
bir kelime sağa gezinme 
bir karakter Seç 
bir sözcük Seç 
satırın başlangıcını gezinme 
belgenin başına gezinme 
satırın başlangıcını kadar Seç 
belgenin başına kadar Seç 
satır sonunu gezinme 
belgenin sonuna gezinme 
satırın sonuna kadar Seç 
belgenin sonuna kadar Seç 
önceki satıra kadar Seç 
satır Yukarı Kaydır 
sonraki satıra gezinme 
önceki satıra gezinme 
bir kelime sağa gezinme 
bir kelime sola gezinme 
sonraki satıra kadar Seç 
satır düşük Kaydır 
sayfayı Yukarı Kaydır 
bir sayfa yüksek Seç 
görünümün жоғарына gezinme 
görünümün жоғарғына kadar Seç 
sayfayı düşük Kaydır 
bir sayfa düşük Seç 
görünümün төменіне gezinme 
görünümün төменіне kadar Seç 
Сыңары жақшаға kadar gezinme 
Сыңары жақшаға kadar Seç 
bulur Değiştir 
satır Sil 
soldaki görünümünü Sil 
bir sözcük Sil 
İleri karakter Sil 
Backspace 
барлығын kapat 
барлығын Genişlet 
bir düzey kapat 
bir düzey Genişlet 
i О 
OVR 
SATIR 
genel 
İmleç & Seç 
Шегіністер 
otomatik Doldurma 
seçimin Yazımını Denetle... 
yok 
satır нөмірлерінен sonra 
zaman bu takılan 
kipi ve Dosya tipleri 
iletinin yedekleme dosya adı uzantısını veya префиксін келтірмедіңіз. Öntanımlı ~ uzantısı gösterileceğini 
yedekleme uzantısı ve префиксі yok 
KDE varsayılan 
genel 
Düzenleyici Eklentileri 
Eklentileri 
СкрипттерLanguage 
Renklendir Politikasını indiriliyor 
& Орнату 
Жаңартқыңыз herhangi синтаксисті Renklendir dosyasını seçin: 
İsim 
Kur 
yeni 
Uyarı: жаңартылған otomatik olarak таңдалынады. 
& Ауысатын Satır: 
git 
sözlüğe Ekle 
dosya diskten silinen 
dosyayı Farklı Kaydet... 
başka konuma daha isim kaydeder. 
diskteki dosya değiştirildi 
dosya yeniden yükle 
dosyayı yeniden yükle. Bu durumda değişikliklerin silecektir. 
& Yoksay 
değişiklikleri yoksay. Şimdi alarm kapatıldı. 
birşey yapma. İleri yolu bu dosyayı seçtiğinizde ve kaydedilirken veya kapattığınızda iletişim yeniden gösterilir. 
ne yapmak istiyorsunuz? 
üzerine Yaz 
Редактордағынымен disk dosyayı yeniden yazar 
diff komutu başarısız. diff 1 uygulaması kurulu ve yolunun doğru tanımlandığından emin olun. 
diff Oluşturma Hatalı 
boşlukları айырмашылығы yoksa dosyalar бірдей. 
diff çıktı 
Yoksay дегені, alarm disk dosyayı sonraki өзгерткенше şimdi bir hanelerle dosyası sözcük: dosyayı сақтасаңыз mı disk нұсқанын üzerine uygulanan сақтамасаңыз - қалатыны ise disk CDE nin 
kişisel өзгертулеріңіз 
içine сынақтар, ana ve Doğu каталогтары kaydedileceği dizin. 
Жөндеу bilgi çıktısını бұғаттамау 
ana yolunu yeniden Üretimi Et yerine 
başarılı veya de Doğu dosyalar sakla 
bu başarılı өтпегенін snapshot çökme түсірімі olarak Kaydet 
deneme орындалғанда penceresi göster 
sadece tek Test çalıştırılır. Көп seçenekler рұқсатты. 
çıktı base_ dir output yerine directory üzerinde tut 
içine сынақтар, ana ve Doğu каталогтары kaydedileceği dizin. Sadece - b seçeneği o etkili 
Сынаққа gösterir. Onları buradan Yolu veya сынақтарды çalıştırılacak dizin - t e işlemdir. 
TestRegression 
Kate- için регрессия Testi 
KDE metin düzenleyici bileşeni bulunamadı. Lütfen KDE kurulumunuzu kontrol edin. 
geçerli belgeyi kapat 
geçerli belgeyi basarak çalınacak komut 
yeni belgeyi Oluştur komut 
zaten belgeyi için Aç komut 
Қайтадан erişmenizi sağlar. yakın açılan dosyaları 
& Yeni Pencere 
Şimdiki belgeyi yeni pencerede aç 
Өңдегішті Seç... 
öntanımlı Düzenleyici компонентінің genel sistem Göre Özelliklerini Düzenle 
geçerli belgeyi kapat 
görünümün durum çubuğunu göster Gizle komut 
yolu Göster 
pencere başlığında belgenin tam yolunu Göster 
tasarımına kısayol atamalarını düzenleyin. 
Araç çubuklarında hangi ögelerin gösterileceğini ayarlayın. 
düzenleyici bileşeni hakkında 
SATIR 
satır 
dosyayı Aç 
verilen dosya okunamadı, dosyanın var olup olmadığını ve kullanıcınız tarafınızdan okunup okunamayacağını kontrol edin. 
Satır:% 1 Sütun:% 2 
БЛОК 
İsimsiz 
stdin içeriğini oku 
açılacak dosya Kodlamayı seçin 
bu satıra git 
bu sütuna git 
açılacak belge 
KWrite 
KWrite - Metin Düzenleyici 
C 2000- 2007 Kate Yazarları 
Christoph Cullmann 
Geliştirici 
anders Lund 
ana Geliştirici 
Joseph Wenninger 
Hamish Rodda 
Waldo Bastian 
Күшті tamponlama sistemi 
Charles Samuels 
düzenleme Komutları 
Matt Newell 
Testler,... 
Michael Bartl 
yol Gösterici Geliştirci 
Michael McCallum 
Jochen Wilhemly 
KWrite Yazarı 
Michael Koch 
KWrite KParts geçişi 
Christian Gebauer 
Simon Hausmann 
Glen Parker 
KWrite Geri Geçmişi, Kspell bütünleşmesi 
Scott Manson 
KWrite XML Söz Dizimi Vurgulama desteği 
John Firebaugh 
Жамаулары ve fazlası 
Matteo Merli 
RPM Spec- Dosyaları Perl, Diff ve diğerleri için vurgulama 
Rocky Scaletta 
VHDL için vurgulama 
Yury Lebedev 
SQL için vurgulama 
Chris Ross 
Ferite için vurgulama 
Nick Roux 
ILERPG için vurgulama 
Carsten Niehaus 
LaTeX için vurgulama 
Per Wigren 
Makefile, Python için vurgulama 
Jan Fritz 
Python için vurgulama 
Daniel Naber 
Roland Pabel 
scheme için vurgulama 
Cristi Dumitrescu 
PHP Anahtar sözcük Veri tipi listesi 
Carsten Pfeiffer 
çok iyi yardımlar 
Үлесін қосқан, ancak buraya İsimsiz tüm әріптестерімNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
gorkem@ kde. org 
% 1 dosyası açılamadı: bu normal dosya değil, bir dizin. 
Düzenleyici Bileşeni 
Таңдауы 
% 1 için типографиялық келісім 
İleri 
metin & Ayarları 
satır нөмірлері & yazdır 
bu seçenek sayfa solunda satır нөмірлері basılı atılır. 
belgenin tipi doğru синтаксисін için Renklendir için diğerini типографиялық келісімдер hakkında bilgi basılı atılır. 
колонтитулдар 
& Üst колонтитул kullan 
& Lower колонтитул kullan 
Колонтитулдің каріпі: 
Қаріпті & Seç... 
üst колонтитул 
& Biçim: 
Renkler: 
Жазудың: 
& Arkaplan 
alt колонтитул 
Biçim: 
& Arkaplan 
üst колонтитул desteklenmiyor. İleri белгілерді kullanabilirsiniz. edin: 
% u: kullanıcı аты% D: kısa tarih ve уақыты% D: tam tarih ve уақыты% h: basarak атқандағы уақыт% y: kısa içermeyen Tarih% Y: tam içermeyen Tarih% f: dosya adı% U: dosyadan tam Alıcı p: sayfa numarası Not: _BAR_ bir karakter қолданбаңыз. 
alt колонтитулдың desteklenmiyor. İleri белгілерді kullanabilirsiniz. edin: 
İşaretle 
& Сұлбасы: 
& Arkaplan боялсын 
Қоршаулар сызылсын 
Қоршаудың Özellikleri 
& Genişlik: 
& Kenar Boşluğu: 
& Renk: 
bu de düzenleyici arkaplan kullanılır. Eğer geçerli renk сұлбаңыздың Arkaplanı ayarla renk ise bu faydalı olabilir. мүмкін,. 
bu de her sayfa dökümü olursa, Özellikleri aşağıda анықталған, айналдыра қоршаумен өрнектеледі. Bu Üst ve alt колонтитулдар ana metne bir жолмен бөлінеді. 
қоршау şema genişliği 
мәтінмен қоршау aralığı kaç piksel 
қоршау сызығының Rengi 
& Бетбелгісі қойылсын 
bu satırda бетбелгісі yoksa bu seçeneği Eğer бетбелгісі bu silinecektir. 
& Tüm yer sil 
geçerli belgenin tüm бетбелгісін çıkartmayı sağlar. 
İleri бетбелгісіне 
İleri бетбелгісіне gider. 
önceki бетбелгісі 
önceki бетбелгісіне gider. 
& Yer imi 
& Келесі:% 1 % 2 
& Алдыңғы:% 1 % 2 
Kate bileşeni 
gömülü düzenleyici bileşeni 
C 2000- 2007 Kate Yazarları 
Dominik Haumann 
Geliştirici 
Andreas Kling 
Mirko Stocker 
önizlemesi 
Matthew Woehlke 
Sebastian Pipping 
Bruno Massa 
Lua için vurgulama 
Ayarlar 
Görünüm 
Қаріптер ve renk 
Düzenle 
Aç Kaydet 
Кеңейтулер 
Қаріптер ve renk şemaları 
düzenleme Ayarları 
dosyaları Aç ve Kaydet 
Кеңейтулер Yöneticisi 
Etkin kesme noktasına 
Аялдап olan kesme noktasına 
pasifleştirilmiş kesme noktasına 
çalıştır 
uyarı 
hata 
düzenli Arkaplanı 
Өңдейтін düzenli орынбасары 
Өңдеуге ұшталған düzenli орынбасары 
Өңдейлмейтін düzenli орынбасары 
bu liste колданыстағы dizini öntanımlı Biçimlendirmesini көрсетіп, taşınarak değiştirmesine sağlar. Стилдің adı geçerli стильді сипаттайды. Түстерді için renk шаршысына tıklayın veya açılır Açılır İnternet Ашылмалы мәзірді пайдаланып arkaplan ve seçimin arkaplan rengini İlk geri ayarlayabilirsiniz. 
Renklendirme: 
bu liste колданыстағы için Renklendir режімінің элементтерін көрсетіп, taşınarak değiştirmesine sağlar. Стилдің adı geçerli стильді сипаттайды. klavyenin ile için lt; БОС ОРЫНgt; tuşuna basınca çıkan açılır Açılır gerekli әлементін seçin. Түстерді için renk шаршысына tıklayın veya açılır Açılır İnternet Ашылмалы мәзірді пайдаланып arkaplan ve seçimin arkaplan rengini İlk geri ayarlayabilirsiniz. 
& Yeni... 
Sil 
renk 
yazı 
normal metin стильдері 
metin için Renklendir стильдері 
% 1 için öntanımlı şema: 
yeni dizini adı 
adı: 
yeni devre 
Контексті 
normal 
seçili 
Arkaplanı 
seçim Arkaplanı 
öntanımlı biçim kullan 
kare 
Eğik 
& Altı çizili 
çizili 
normal & & rengini değiştir: 
& Таңдалғанның & rengini değiştir: 
& Arkaplan & rengini değiştir: 
görevin arkaplan & rengini değiştir: 
öntanımlı arkaplan Rengi 
görevin öntanımlı arkaplan Rengi 
öntanımlı biçim қолданылсынNo text or background colour set 
tanımlanmadı 
öntanımlı biçim kullan seçeneği biçim Özelliklerini өзгерткеннен sonra otomatik ысырылып тасталынады. 
Kate стилдері 
yok 
Bölünmüş Görünüm erişim özelliği yok 
Bağımsız yok. Kullanım:% 1 Bo xBC xD3 x99 Bo xBD aramayı x96 
% 1 Renklendir yok 
bu Kipi eksik: % 1 
% 1 аргументін sayıya Dönüştürme hata. 
genişlik az 1 olmalıdır. 
Бағаны az 1 olmalıdır. 
Kullanım:% 1 on_BAR_off_BAR_1_BAR_0_BAR_true_BAR_false 
% 1 Bağımsız geçersiz. Kullanım:% 2 on_BAR_off_BAR_1_BAR_0_BAR_true_BAR_false 
% 1 komut 
Bağımsız yok. Kullanım:% 1 Bo xBC xD3 x99 Bo xBD aramayı x96 
Üzgünüm, Kate әзірше yeni satırları алмастыра алмайды 
Аргумент- ишарасы 
Сәйкестіктері 
атаулар кеңістіктері 
Кластар 
Yapılar 
Бірігімдер 
Fonksiyonlar 
değişken 
Тізбелер 
önekleri 
simge 
Saha 
Hatası: 
Postfix 
Kamu 
Protected 
kişisel 
Static 
sabit 
атаулар Space 
class 
Struct 
Union 
Fonksiyon 
değişken 
Тізбе 
Template 
Virtual 
da 
Inline 
Friend 
Сигнал 
Слот 
yerel içinden 
атаулар Space içinden 
глобалды Sahası 
bilinmeyen özellik 
otomatik Doldurma 
otomatik Doldurma 
кодты bitiş Ayarları 
Әрқашан 
& Dosya 
Düzenle 
& Görünüm 
& Код bulunulacağını kapat 
araçları 
Сөздерді Doldurma 
& Ayarlar 
ana Araç Çubuğu 
komut 
açıklama 
girdiyi Düzenle... 
girdiyi Sil 
girdi Ekle... 
Әрі ескертулері 
komut өндеу 
& Сәйкесті komutu: 
İsim: 
Simgeyi seçin. 
bu simge Menüsü ve araç çubuğunda gösterir. 
& Açıklama: 
& Kategori: 
& Dosya tipi: 
Өзгертем dosya tipi seçin. 
yeni dosya tipi oluşturur. 
& Yeni 
geçerli dosya tipi silecek. 
dosya tipinin adı için menü satırı girdisi olacaktır. 
sözlüğe Ekle 
Бөлімдер dosya tiplerini için kullanılır. 
& Айнымалылар: 
bu satır ile Kate- değişkenleri kullanan bu MIME tipine karşılık dosyalar için Kate- Tarayıcı ayarlarını edebilirsiniz. her дерлік seçenekler aynı kullanılabilir жеткізерлік, Sol қатарда бояулау, Girintileme режімі, кодтамасы, fazlası Tam değişkenleri listesini altındaki bakın. 
& Талдап бояулау: 
& Шегініс 
dosya & жұрнақтары: 
Joker dosya adı ile belirleyebilirsiniz. olarak böyle maske yıldız *, ve dosya жұрнағынан bilgisayarlarin erişebilirsiniz: *. txt; *. text. Калқалар нүктелі үтірмен бөліктеніп келтіріледі. 
MIME & tipleri: 
MIME türü maskesi dosya türü ile belirleyebilirsiniz. Калқалар нүктелі үтірмен бөліктеніп olan text plain; text english. 
MIME tiplerini kolayca таңдайтың sihirbaz келтіреді. 
& Артықшылығы: 
bu dosya tipinin sürecin nedenlerle dosyaya birden fazla dosya ile dizinler, Önceliği асқаны seçilecek. 
Бояулаудың kuralları İndir... 
metin ауданның Arkaplanı 
normal мәтін: 
Өңделіп olan ауданның arkaplan rengini ayarla. 
seçili мәтін: 
seçili үзіндісінің arkaplan rengini yazdır. Таңдалған metin rengini için Бояулауды yapılandırma penceresini kullanın. 
geçerli Satır: 
Назардағы, kapatmanıza imleç içeren satırı arkaplan rengini ayarla. 
hangi маркер tipine ауыспағыңызды seçin. 
seçili маркер tipinin arkaplan rengini yazdır. Not: Мөлдірліктің арқасында маркердің Rengi bir olacaktır. 
ek Elemanları 
Sol kenarlık аясы: 
satır numarası: 
satır Numaralarını gösterilsin сұралса ve бүгіліп тасымалданған satırları Göster için түс. 
Жақшалардың бояулауы: 
Сыңары жақшасын Renklendir rengini yazdır. Мысалы eğer İmleci жақшасына seçeneği сыңарысы bu renkle бояуланады. 
sözcük Kaydırma маркерлері: 
Satırı sarmala белгілердің rengini орнату: Статикалық Kaydırma Metin тасымалданатын sütun belirleyen dikey сызықша Devingen Sözcük Kaydırma Тасымалданған жолдардың Sol Git gösteren geometrik 
sekme ve boşluk маркерлері: 
sekme белгісінің rengini seçin. 
sekme белгісінің rengini seçin. 
normal metin 
Değiştir 
seçili 
metin imlecinin қимылдары 
bu seçenek etkinleştirildiğinde ortaya taşımak tuşuna açılan imleç boş kaldırarak, değiştirilmesi, kerede satır metin başlayan yerine belirlendi. End tuşu benzer kullanılabilir. 
Ақылды ortaya taşımak ve End tuşlar 
etkinse, редакторлардың көпшілігіндегіндей, imleç satır басында tarayıcıya тұрғанда Sol- veya Sağ tuşlarını бассаңыз, imleç адыңғы sonraki satıra belirlendi. Diğer satır басында olan imleç önceki satıra geçilemez, ancak satır tarayıcıya olan imleç sonraki satıra ауыса oluşturur, bu program geliştiriciler kullanışlıdır. 
İmleci Kaydırma 
bu таңдаса, PageUp ve PageDown tuşlarını açılan imleç pencerede dikey yüksek düşük секіреді. 
& PageUp PageDown İmleci жылжытады 
& Неше satır İmleç altında үстінде: 
İmleç içeren satır üzerinde ve altında мүмкіндігінше görünür satır sayısıdır. 
metin Seç kipi 
Терген metin seçilen үзіндіні ауыстырады, fakat imleç taşınırken таңдалғаны silecektir. 
normal 
İmleci жылжытқаны ve Çevir & seçim жоғалтқызбайды. 
& Veri 
öntanımlı Girintileme kipi: 
Шегіністің тәртіптері 
Girintileme adımı: 
büyük boşlukları sakla 
Panodan орналыстырған кодтың girintisi Hizala 
Girintileme Eylemleri 
Әрқашан Girintileme seviyesini Arttır 
dosya biçimi 
Şifreleme: 
Kodlamayı & автотаңдау: 
satır & sonu: 
UNIX 
DOS Windows 
Macintosh 
bu seçenek өңдегіштің bir satır bitiş tipi algılamasına olanak tanır. İlk кездескен satır bitiş yöntem tüm dosyaya таратылады. 
satır bitiş türü & 
Жүктегенде kaydedilirken авто Temizle 
Düzenleyici жүктеген Kaydeden tarafından satır blanks fazla boş kaldırarak, тазалап yerleştirilmemiş Değişiklikleri sadece dosyayı sonraki İndirme alınırken sadece deneyebilirsinz. 
Sondaki boşlukları temizle 
Ayarlar dosya dizini 
Ayarlar dosyayı arama & & derinliği: 
Düzenleyici belirtilen alt dizin тереңдігін шарлап, ayrıştırma kateconfig dosyasından yapılandırma seçeneklerini iptal alacaktır. 
Ayarlar dosyası pasifleştir 
kaydedilirken yedekleme Kate- uygulamasını değiştirildi yazmak önce temada saklanacak uzantısını lt; префиксgt; lt; файл_ атауыgt; lt; жұрнақgt; olarak сақтайды. olarak uzantısı ~ bir karakter ile fakat префиксі genellikle kapatıldı. 
Kaydet кезіде yedeğini al 
bu seçenek yerel dosya kaydedilirken yedeğini whatsthis 
& Yerel dosyalar 
bu seçenek uzak dosyaları kaydedilirken yedeğini whatsthis 
uzak dosyalar 
Önek: 
yedekleme dosya isim алдына жалғайтын префиксін girin. 
Sonek: 
yedekleme dosya adının içerisinde yine de жалғайтын adı uzantısını girin. 
Сөздерді Doldurma 
boşluk değişiklikleri Yoksay 
Өңдегіштегі içeriği ve diskteki dosya farkları diff 1 kullanan есептеу. 
farkları Gör 
Devingen Sözcük & тасымалдаудың seçilmezde düşük 
Devingen Sözcük тасымалданған satır seçilmezde kapandığında көрсетілітінін seçin. 
Devingen Sözcük тасымалданған satırları Hizala konumu: 
Devingen Sözcük тасымалданған satırları İlk satır шегінісіне туралау. bu kod Görünümünü okuma altındaysa Оған ve асқанда, тасымалданған satır Dikey тураланбайтын ekranın енінің yüzde kenarlığı yapmanıza Örneğin, 50% дегенде, girintilemesi ekranın енінен 50% - Pilota katedilen satır Dikey şimdi тураланбайтын olacaktır. 
% of view 
Шектері 
bu seçenek tüm pencereler кодты Tümünü белгілерімен Tümünü қолданылантын belge için bu 
& Бүктеу маркерлері göster ise 
bu seçenek tüm yeni pencereleri pencere Sol Bu simge жиегімен gösterilecek bu simge жиегі, örneğin yer İmi белгілейді. 
& Simge sınırı göster 
bu seçenek tüm yeni pencerelerin satır нөмірлері pencere solunda bu 
& Satır нөмірлері göster 
dikey kaydırma жолағында маркерлерді Göster жасыру. Örneğin, bu маркерлер yer yerini belirler. 
kaydırma çubuğu İşaretler göster 
Yer İmleri menüsünden yer imlerini Sıralama тәртібін seçin. 
yer imlerini Sıralama Menüsü 
her yeni бетбелгі, belgenin hangi жерінде қойылғанына қарамай, sonuna қосылады. 
Oluştur tarihi Göre 
Yer bu simgeler, satır numarası Göre реттеледі. 
Düzen Göre 
bu seçenek satır шегіністерді için dikey сызықша bu 
Girintileme сызықшалары göster 
Кестелеулер 
bu seçeneği Düzenleyici sonraki sekme yerine дейінгі boş kaldırarak, есептеп, TAB sekme karakteri Sol boş орындармен gitmenizi sağlar. 
& Кестелеу boş орындардан oluştur 
мәтіндегі кестелеулерді таңбалау. 
кестелеулерді & vurgula 
sekme adımı: 
Статикалық Kaydırma 
Статикалық & Kaydırma kullan 
bu Kaydırma gösteren sütunda Düzen қасиеттеріне ile dikey Çizgi işaretleyicisini қойылатын bu маркерлер sadece бірқадамды yazı yüklerseniz kullanılır. 
& Статикалық Kaydırma маркер göster 
& Тасымалдайтын düzeyi: 
İletişim etkinse, бұндағы seçenek hangi ұзындыққа жеткенде kelime otomatik тасымалданатынын belirler. 
çeşitli 
bu seçeneği imleç satırdan кеткенде, satır tarayıcıya boşlukları bırakırsanız, otomatik olarak silinecektir. 
satır & sonundaki boşlukları temizle 
satır & sonundaki бояулансын 
açılacak , , жақшаны parçacığa eklediğiniz zaman, uçurarak sağ tarafında otomatik түрде,, сыңарысы енгізіледі. 
& Автожақшалар 
Sıralama 
alfabetik 
Ters İsim 
eşleşme şartı 
leri al derinlik 
oluşturulacak 
filtre 
en büyük leri al derinlik 
Шектелмеген 
Grupla 
Grupla Yöntemi 
Шеңбердің Aralığı жергілікті, атаулар кеңістігі, глобалды 
Saha örneğin class sn. 
erişim türü public, fazlası 
nesne türü функция, fazlası 
alt колонтитул 
Топтастыруға сигналдар ve слоттарды кіргізу 
alt колонтитул 
Топтастыруға şablonları кіргізу 
sütun Birleştir 
Sütunlar 
Біріктірілген 
belirtilen 
& Yardım 
Ara: 
Sonraki aranacak metin 
İleri düzenli ifadeleri 
İleri 
önceki düzenli ifadeleri 
önceki 
arama тәртібін Düzenle 
Ayarları 
Gelişmiş arama ve ise sıralamada Geç 
Алмастырылатыны: 
değiştirmek istediğiniz metnin bir bölümü 
Келесісін Değiştir 
Değiştir 
барлығын Değiştir 
барлығын & Değiştir 
arama kipi 
normal metin 
Тұтас sözcükler 
kaçış тізбектері 
düzenli ifade 
büyük küçük harf duyarlı arama 
büyük Küçük & harfe duyarlı 
artan şekilde ауысуLanguage 
Language Section 
asıl кодыLanguage 
ABCLanguage Section 
БасқаLanguage 
ActionScript 2. 0Language 
AdaLanguage 
AHDLLanguage Section 
ЖабдықLanguage 
AlertsLanguage 
AlertsLanguage 
ANSI C89Language 
AnsysLanguage Section 
ҒылымLanguage 
Apache yapılandırma файлыLanguage Section 
БаптауLanguage 
Asm6502Language Section 
АссемблерLanguage 
AVR ассемблеріLanguage 
ASN. 1Language Section 
БелгілеуLanguage 
ASPLanguage 
Language 
AWKLanguage Section 
BashLanguage 
BibTeXLanguage 
Language 
Language 
CGiSLanguage 
CgLanguage 
ChangelogLanguage 
CiscoLanguage 
ClipperLanguage 
CMakeLanguage 
ColdFusionLanguage 
common LispLanguage 
Component- PascalLanguage 
C++Language 
CSSLanguage 
C# Language 
CUE SheetLanguage 
CLanguage 
Debian ChangelogLanguage 
Debian ControlLanguage 
. desktopLanguage 
DiffLanguage 
Django HTML TemplateLanguage 
DoxygenLanguage 
DoxygenLanguage 
Language 
DLanguage 
EiffelLanguage 
e- поштаLanguage 
Language 
EuphoriaLanguage 
E LanguageLanguage 
feriteLanguage 
4GLLanguage Section 
veritabanı базасыLanguage 
4GL- PERLanguage 
FortranLanguage 
FreeBASICLanguage 
Language 
GAPLanguage 
GDLLanguage 
GNU GettextLanguage 
GLSLLanguage 
GNU ассемблеріLanguage 
Language 
HaskellLanguage 
Language 
HTMLLanguage 
Quake betiği Language 
IDLLanguage 
ILERPGLanguage 
InformLanguage 
INI файлыLanguage 
JavadocLanguage 
JavaScriptLanguage 
JavaLanguage 
JSONLanguage 
JSPLanguage 
KBasicLanguage 
LaTeXLanguage 
LDIFLanguage 
Lex FlexLanguage 
LilyPondLanguage 
Literate HaskellLanguage 
LogtalkLanguage 
LPCLanguage 
GLSLLanguage 
LuaLanguage 
M3ULanguage 
MAB- DBLanguage 
MakefileLanguage 
Troff MandocLanguage 
MasonLanguage 
MatlabLanguage 
Language 
MediaWikiLanguage 
Language 
MIPS ассмблеріLanguage 
Modula- 2Language 
Modula- 2Language 
MonoBasicLanguage 
Music PublisherLanguage 
Intel x86 NASM Language 
NemerleLanguage 
Language 
Objective- C++Language 
Objective- CLanguage 
Objective CamlLanguage 
OctaveLanguage 
OPALLanguage 
PascalLanguage 
PerlLanguage 
metin 
PROPER işlevi, her kelime ilk harfi büyük olarak kalan әріптерің küçük için 
PROPER мәтін_ yolu 
PROPER this is a title değerini gönderir This ls A Title 
İlk satır 
Салыстыратын dizi 
Әріптерінің büyük küçük harfe duyarlı ескермей true false салыстыру 
COMPARE işlevi, салыстырған satır eşitse 0. İlk satır sınıf konumu алда ise 1. aksi değerini gönderir - 1. 
COMPARE жол1; жол2; true_BAR_false 
COMPARE KOffice; KOffice; doğru değerini 0 
COMPARE koffice; KOffice; doğru değerini gönderir 1 
COMPARE kspread; KOffice; False, değerini gönderir 1 
EXACT işlevi, iki satır eşitse değerini gönderir. Diğer False. 
EXACT жол1; жол2 
EXACT KOffice; KOffice True değerini gönderir 
EXACT KSpread; KOffice False 
çoklu karakteri değiştirmek istediğiniz metnin bir bölümü 
hangi орыннан başlayarak Değiştir 
uyarının Karakterleri Değiştir 
belirtilen metni değiştirme 
REPLACE işlevi metin satırı bir kısmını başka bir жолмен Belirgin 
REPLACE metin; орны; ұзындығы; metindeki eski_ metin 
REPLACE abcdefghijk; 6; 5; - değerini gönderir abcde- k 
REPLACE 2002; 3; 2; 03 değerini gönderir 2003 
Aramayı başlangıçta konumu 
Find işlevi, bir metin dizgisini aranılan_ metin başka metin dosyası ve deki sayısını gönderir. 
іздеу_ başlangıç aramaya başlanılacak karakterin gösterir. başlangıç_ sayısı girilmezse 1 olarak kabul edilir. 
davranışlar yerine SEARCH bir kullanabilirsiniz. ile FIND- Tarayıcı SEARCH- üzerinden seçeneği gibidir. FIND Büyük- kotanjant айырады ve düzenli tiplerinin түсінбейді. 
Find aranılan_ metin; ana_ metin; başlangıç_ sayısı 
Find KOf; KOffice değerini gönderir 1 
Find i; KOffice 5 değerini gönderir 
Find K; KSpread in KOffice; 4, 12 
asıl metin 
konum 
Uzunluk 
MID işlevi, konumu dosyası орыннан başlayan Uzunluk harfli metin olarak gösterilen satır metindeki gönderir. 
MID metin; орны; Uzunluk 
MID metin; konumu 
MID KOffice; 2; 3 değerini gönderir Off 
MID KOffice; 2 değerini gönderir Office 
LEN işlevi, metin satırı uzaklığını arguments 
LEN metin 
LEN hello 5 değerini gönderir 
LEN KSpread değerini gönderir 7 
TRIM işlevi, metin sözcükler arasında bir sadece boşluk қалдырып verir. 
TRIM metin 
TRIM hello KSpread değerini gönderir hello KSpread 
CONCATENATE işlevi, verilen metin bulunulacağını ulaşacağındna verir. 
CONCATENATE değer; değer;... 
CONCATENATE KSpread; KOffice; KDE değerini gönderir KSpreadKOfficeKDE 
karakter sayısı 
right işlevi, verilen metin satır son Uzunluk harfli metindeki Ayırma verir. Ұзындығы bir satır ұзындығынан büyük ise, satır толығымен gönderir. 
right metin; Uzunluk 
right hello; 2 değerini gönderir lo 
right KSpread; 10 değerini gönderir KSpread 
right KSpread değerini gönderir d 
left işlevi, verilen metin satır ilk Uzunluk harfli metindeki Ayırma verir. Ұзындығы bir satır ұзындығынан büyük ise, satır толығымен gönderir. Ұзындығы dosyası sayı eksi ise hata gönderilir. 
left metin; Uzunluk 
left hello; 2 değerini gönderir he 
left KSpread; 10 değerini gönderir KSpread 
left KSpread değerini gönderir K 
edeceği 
REPT metin; tekrarla 
REPT KSpread; 3 değerini gönderir KSpreadKSpreadKSpread 
REPT KSpread; 0 değerini gönderir 
ROT işlevi, мәтіндегі her harfli alfabetik sonraki 13. @ item: inlistbox әріппен bağladıkları шифрлайды. İleri 13. шісі Z- üzerinden kadar bu A- e оралып жалғастырады. Fonksiyon sadece sayı әліппемен kullanılabilir. 
Şifrelenmiş metin yeniden шифрласа - şifreleme шешіледі. 
ROT Metin 
ROT KSpread değerini gönderir XFcernq 
ROT XFcernq değerini gönderir KSpread 
TOGGLE işlevi, küçük әріптерді büyük ve үлкендерді küçük için 
TOGGLE metin 
TOGGLE hello değerini gönderir HELLO 
TOGGLE HELLO değerini gönderir hello 
TOGGLE HeLlO değerini gönderir hElLo 
CLEAN işlevi, verilen мәтінінен tüm basarak шығаруға eşleşmeyen bulur ve тастайды 
CLEAN metin 
CLEAN AsciiToChar 7 + HELLO değerini gönderir HELLO 
SLEEK işlevi, verilen мәтінінен tüm boş kaldırarak, ve yazmasına 
SLEEK metin 
SLEEK This is some text değerini gönderir Thisissometext 
UPPER işlevi, tüm küçük әріптерді büyük için 
UPPER metin 
UPPER hello değerini gönderir HELLO 
UPPER HELLO değerini gönderir HELLO 
LOWER işlevi, tüm büyük әріптерді küçük için 
LOWER metin 
LOWER hello değerini gönderir hello 
LOWER HELLO değerini gönderir hello 
Таңбаның kodu 
CHAR işlevi, verilen кодтың karakteri gönderir. 
CHAR kod 
CHAR 65 A değerini döndürür 
CODE işlevi, verilen metin ilk әрібінің kodunu gönderir string. 
CODE metin 
CODE KDE 75 değerini döndürür 
gösterilmesinde kullanılan metin yolunu özel sayıya dönüştürür. 
value metin 
value 14, 03 değerini gönderir 14, 03 
aranacak metin 
hızlı yedekleme e- postalar çalışması басталды 
Қайтқандағы шығу. 
tam yedekleme e- postalar çalışması uğradı. 
hızlı yedekleme e- postalar çalışması uğradı. 
Yedekle 
.. Başarılı 
& yedeği yolu süresi: 
dosya Ayarla 
Орнататын dosya yok 
dosyaları Kur 
dosyaları Kur 
Adres Defteri açılamadı. 
a common name 
kullanıcı bilinmeyen 
kullanıcı çakışması 
KPilot Bir kullan 
geri dizini yok. 
kullanıcı айнытты. 
ОК. 
geri келтірудің açıklaması tam değil. 
KPilot servisi çalıştırılıyor... 
çalışmıyor 
Қалта bilgisayarı üzerindeki saat ayarlandı 
eşzamanlama 
tam Eşzamanlama 
İleri eşzamanlama - bilgisayar kayıtları el bilgisayarına құрлығыға Kopyala olacaktır. 
İleri eşzamanlama işlemi - veriyi Қалта bilgisayarı kayıtları bilgisayara eşzamanlanıyor. көшіру. 
& Yedekleme 
geri 
Bağlanmak & Sıfırla 
aygıt bağlantısını değişiklikleri тастау. 
İleri eşzamanlama işlemi - yedekleme e- postalar gibi, 
İleri eşzamanlama işlemi - tam қадамдастыру. 
Қызметі İmzalama 
aygıt bağlantısını değişiklikleri тастау. 
Ayarlar Sihirbaz 
KPilot 
pilot құрлығысын, арналарын ve diğer ayarlarını yapılandırma 
KPilot 
eşzamanlama басталмады 
KPilot Deneme 
KPilot Deneme 
Жөндеу seviyesini ayarla 
genel 
Арнаны dosyayı Bonjour olarak başlatır. 
pilot tan Uzak Masaüstü Bağlantısı көшірмелеу. 
Үстелден pilot ün көшірмелеу. 
Нөл- channel Ayarları 
АтыEMAIL OF TRANSLATORS 
Perl- channel Ayarları 
buradan pilot daha eşzamanlama журналына bağlanmak girdiyi girin. 
& Günlük metni: 
buradan KPilot oluştu. 
yerel Göre 
not Yapılandırır 
Жазбалар dizini: 
Сырлы girdileri de қадамдастырылсын: 
takvim 
giden & dosyası: 
Шығыстың türü 
& HTML 
& Metin dosyası: 
özgün үлгі: 
Шығыстың türü 
veritabanı bilgisi 
sistem Bilgisi 
PalmOS Sürümü 
KPilot için MAL Senkronizasyon Kanalı 
veritabanı bilgisi 
eşzamanlama 
& Her қадамдастыруда 
bir & gün 
bir & Hafta seferinde 
bir her 
vekil 
vekil sunucu türü 
& Vekil Sunucuyu İptal Et 
& HTTP vekil 
& SOCKS vekil 
sunucu Bilgisi 
özel & portu: 
& Sunucu adı: 
KPilot vekil серверіңізге қатынағанда kullanılacak kullanın, girin. 
& Parola: 
kullanıcı adı: 
MAL Sunucusu 
MAL sunucu Bilgisi 
& MAL sunucu adı: 
Sayfası Görüntüleyici ayarlar. 
parola tanımlandı 
parola tanımlanmadı 
& Диалогын kullan 
& Parola: 
& Parola: 
parola tanımlandı 
etiketi Kaldır 
yeni жазуы... 
Ülke: 
Санаты 
değiştirildi 
Not: 
Ünvan 
& Жазба: 
& Düzenle... 
çakışma 
çakışmayı & açma yolu: 
KPilot için genel Yapılandırması Göre 
Пайдаланушыдан sor 
bilgisayar ın esaslı 
Екеуінде ulaşacağındna 
Шешімсіз mı 
alanlar 
Aygıttaki Diğer Telefon: 
diğer Telefonu 
Көмекшісі 
Жұмыстағы faks 
Programı çalıştırmak Telefonu 
e- posta adresi: 
NetFlow факсы 
Телексі 
TTY TTD Telefonu 
Aygıttaki lerin Sokak: 
Үй adresinden coğrafi esaslı 
Aygıttaki факсы: 
ek alanlar 
Aygıttaki 1 ek өрісі: 
ek alan daktilo gönderilsin 
Туған tarih 
URL 
hızlı Mesajlaşma Adresi ICQ, MSN,... 
Aygıttaki 2. ek өрісі: 
Aygıttaki 3. ek өрісі: 
Aygıttaki 4. ek өрісі: 
Күннің biçimi: 
yerel Göre 
% d.% m.% Y 
% d.% m.% y 
% d % m % Y 
% d % m % y 
% m % d % Y 
% m % d % y 
Бағыты 
& bilgisayar için zamanı el aygıt уақытына теңестірілсін 
PalmOS 3. 25 ve 3. 3 sürümleri sistem zaman kurmak қолдамайды, bu channel bu Sistemleri için түкте істемей өтеді. 
& Мәтіндік dosyalar dizini: 
yerel көшірме: 
tam Eşzamanlama 
& Dizilerdeki жаққа de 
PC - Aygıt 
& Сығу 
& Yer dönüştür 
Şifreleme: 
Бөлек. bmk Dosyadaki düzenli & Dingbats Göre 
aygıt - PC 
sadece konqueror, değiştirildi metin аударылмасын 
yer imlerini Dönüştür 
gösterme 
& Шешімсіз mı 
Aygıttaki esaslı 
bilgisayar ın esaslı 
Пайдаланушыны & sorgulamanıza ve kontrol etmenize 
& PalmDOC dosyası: 
Хабарламалар tam kullan 
Шығысы: 
İletileri Kontrol Gönder 
posta gönderme 
KMail ile 
belirtilen u gönderilecek e- posta adresini girin. 
e- posta adresi: 
KPilot Ayarları 
& Öntanımlı eşleştirmesi: 
Aygıttaki esaslı 
bilgisayar ın esaslı 
dosyayı Ekle... 
kayıtları Temizle 
yedekleme көшірмесізі: 
& Her қадамдастыруда 
veritabanı 
yedekleme көшірмесізі: 
... 
geri & келтірмейтіні: 
Сақтык kopya ile ilgili Kanalları başlat 
pilot aygıt kaynağı: 
& Жылдамдығы: 
pilot & kullanıcı adı: 
9600 
19200 
38400 
57600 
115200 
yok 
yerel Göre 
başlangıç 
KPilot girişte çalıştır 
KPilot sistem çekmecesinde göster 
Çıkış Ayarları 
Қадамдастырудан sonra Çıkış 
yükle: Tüm KPilot sistem & сөреден de кетірілсін 
geri 
Ekle 
