özel yazıtipi kullan 
genel 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
gününü göster Biçimi 
tarihi көрсетуге kullanılacak өрнектері: d - önce нөлі жазылмаған айдын tarih numarası 1 31 gg - önce нөлі içeren айдын tarih нөмірі, 01- 31 ddd - Hafta күнінің kısa adı Ith - Жс dddd - Hafta күнінің tam Pazartesi - Жексенбі M - önce нөлі жазылмаған her numarası 1 12 AA - önce нөлі içeren her numarası 01- 12. MMM - ay kısa adı Oca - Жел MMMM - ay tam Ocak - aralık yy - жылдың çift basamak değeri türü 00- 99 yyyy - жылдың dört basamak değeri türü 0000- 9999 Zamanı көрсетуге kullanılacak өрнектері: string h - önce нөлі жазылмаған saat 0 23 AM veya PM Göster пішімінде: 1 12 hh - önce нөлі içeren saat 0 23 AM veya PM Göster пішімінде: 1 12 m - önce нөлі жазылмаған dakika 0 59 mm - önce нөлі içeren dakika 00- 59 s - önce нөлі жазылмаған saniye 0 59 ss - önce нөлі içeren saniye 00- 59 z - önce нөлі жазылмаған milisaniye 0 999 zzz - önce нөлі içeren milisaniye 000 999 AP - 12. günde olabilirler ayarla. AP bir AM veya PM kullanarak ауыстырылады. ap - 12. günde olabilirler ayarla. ap bir am veya pm kullanarak ауыстырылады. Z - bir biçimlerde zaman Dilimi - 0600 diğer karakter değeri veriler 
Қосалқы Kodlama: 
otomatik 
& Kapanmaya değiştirmek Kodlama: 
sistem çekmecesi simgesini göster 
sistem Çekmecesi Gizle 
KMail sistem çekmecesinde sürekli Yap 
KMail sistem çekmecesinde sadece Okunmamış İleti ise göster 
bir filtre 
çift İletileri Sil 
& Gönder 
İsim: 
metin Renk... 
Аяның diğer rengi 
kodlamayı Düzenle 
İleti Listesi 
Kısayol: 
proje yazma & Kaydet 
& Өзінің Desenler 
& Kodlama 
& АйдарларConfig - Composer - Attachments 
& Тіркемелер 
Автосақтаусыз 
dk 
öntanımlı & alan: View - attachments - 
& ile konumunda 
eklentisi var 
tamamlama davranışını Yapılandır 
Son kullanılan adresleri Düzenle... 
dış Düzenleyici 
% 1 f düzenlenecek dosya adı ile değiştirilecektir. 
cevap тақырыбының префикстері 
sonraki префикстердің parola танып ulaşmak әріптің büyük küçük ескермейтін düzenli ifade: 
Ekle... 
Sil 
& Düzenle... 
Жауаптың yeni префиксін girin: 
басқаға gönderildiğini konu префикстері 
Sil 
басқаға gönderilen yeni Önek: 
bu кодтамалар listesinde aşağıya alt kadar her çıktı хаттағы таңбаларының tümü tüm kontrol güvenirliliğinizi kutusu ekrana getirir. 
Değiştir... 
Кодтауын girin: 
cevap бергенде veya басқаға жібергенде kodlama mümkün ise & Kaydet 
bu кодтаманың desteği yok. 
& Diğer message- id için kullan 
message- id eki: 
özel mime айдар alanını un 
değer 
& Yeni 
& Değer: 
eklentiyi Düzenle adı Outlook- uyumlu kullan 
Outlook tm түсінетіндей eklentiyi Düzenle атауларында Genişletilmiş әліппеге olmayan таңбаларын kullan eğer bu seçeneği kaldırın 
Жолғалған тіркемелерін Bulma izin ver 
тіркеменің olmalıdır. mümkün екендігін sonraki сөздердің әрқайсы айғақ daktilo daktilonunkinde 
yeni Anahtar sözcük girin: 
bu bağlanmış dosya adı Outlook tm ve Outlook Express tm бағдарламаларға түсінікті kullan davranıştır, Genişletilmiş әліппеге olmayan әріптермен стандарттан olmayan yazma yöntemini таңдадыңыз. alınmayan хаттарыңызды standart ұстанатын e- posta istemcisi güncel танымай қалуы olabilir. Bu бұны, bir eylem болмаса sadece kullanın. 
& Okuma 
Tasarım 
Alarmları 
S MIME & тексерісі 
& Крипто modülleri 
HTML genel ayarlarını değiştir tüm dizin ayarlarınıza әсерін тигізеді. 
bu seçenek dirmngr = 0. 9. 0 kurulu кажет verir 
Vekil sunucu yok 
sistem баптаулар:% 1 
& Бірлескен çalışma 
Gelişmiş Seçenekler 
kaynakları қапшықтарының üst dizini орнатыңыз 
& Kaynak dizinler bu dizin ішінде: 
& Kaynak қапшытарға Dezavantajı: hesabı: 
olarak 1 posta eklentisi ve gönderilir. Bu seçenek қосылса, Microsoft Outlook- ve шақыру- жауаптармен pano için arama ve cevabı doğrudan bir metin ile gönderilir. Genellikle bu sırasında bu хатта nasıl açıklamalar болмайды, yollayın arama biçimi түсінбейтін e- posta programı қолданатындар bu iletinin tipi таң қалуы olabilir. Ал arama İletileri түсінетін posta programlarının иелері bu шақырулармен çalışma da silme işlemini sağlar. 
girdiyi Düzenle 
& gerçek isim: 
Есіміңіз bu өрісте, gönderilen & başlığında gösterilip есіміңізді veya takma атыңызды ayarlayabilirsiniz. Eğer alanı boş isterseniz bir başlığında sadece e- posta adresi tarafından gösterilecek. 
& Kurum: 
Ұйымыңыз bu өрісте, gönderilen & başlığında için bu bir ұйымыңызды ayarlayabilirsiniz. Bu boş Koru ve ерсі değil. 
& E- Posta adresi: 
e- posta adresi bu tam e- posta адресіңізді belirtmelisiniz. Eğer bu boş қалдырсаңыз veya hata толтырсаңыз, хатыңызға yanıt беруге mümkün kapatıldı. 
şifreleme 
Değiştir... 
OpenPGP imza anahtarınız 
хаттарыңызды dijital İmzalamak için kullanılacak OpenPGP anahtarı seçin. 
buradan seçili OpenPGP anahtar İletileri dijital İmzalamak için kullanılacaktır. Bu ve GnuPG anahtarlarını de kullanabilirsiniz. Eğer bu alanı boş қалдырсаңыз, Listelenen KMail sadece OpenPGP kullanarak İletiyi dijital қолтаңбалай алмайды, ve normal posta айналымына bu әсері bulunamadı. Anahtarlar yorumlama bu tarihten оқыңыз: http: www. gnupg. org. 
OpenPGP imza anahtarı: 
OpenPGP şifreleme anahtarınız 
өзіңізге şifreleme için ve құрастырғыштағы Alışkanlıklarımı, açık кілтімді Bağlama Komutu için OpenPGP anahtarı seçin. 
buradan seçili OpenPGP anahtar хаттарыңызды өзіңізге şifreleme için ve құрастырғыштағы Alışkanlıklarımı, açık кілтімді Bağlama Komutu için kullanılır. Eğer bu alanı boş қалдырсаңыз, Listelenen KMail sadece OpenPGP қолданып, sizin & kopyasını өзіңізге шифрлай алмайды, ve normal posta айналымына bu әсері bulunamadı. Anahtarlar yorumlama bu tarihten оқыңыз: http: www. gnupg. org. 
OpenPGP şifreleme anahtarı: 
S MIME imza куәлігіңіз 
хаттарыңызды цифрлы imzalama için S MIME sertifika seçin. 
buradan seçili S MIME X. 509 Sertifika хаттарыңызды imzalama için kullanılır. Eğer bu alanı boş қалдырсаңыз, Listelenen KMail sadece S MIME kullanarak İletiyi dijital қолтанбалай алмайды, ve normal posta айналымына bu әсері yok. 
S MIME imza sertifikası: 
S MIME şifreleme куәлігіңіз 
өзіңізге şifreleme için ve құрастырғыштағы Alışkanlıklarımı, куәлігімді Bağlama Komutu için S MIME sertifika seçin. 
buradan seçili S MIME sertifika İletileri өзіңізге şifreleme için ve құрастырғыштағы Alışkanlıklarımı, куәлігімді Bağlama Komutu için kullanılır. Eğer bu alanı boş қалдырсаңыз, Listelenen KMail sadece S MIME қолданып, sizin & kopyasını өзіңізге шифрлай алмайды, ve normal posta айналымына bu әсері yok. 
S MIME şifreleme sertifikası: 
büyük belirlemek şifreleme biçimi: 
& uygun 
& Жауап Et adresi: 
cevap adresi Хаттың Reply- to: başlık cevap adresini belirler. Bu cevap adresi Gönderen: bir Özellikler diğer olduğunda kullanılır. Bu bir grup адам bir істі атқарып жатқанда için Мұндай her Жауап Et adresi: geçerli grup paylaşılan adresi ve Gönderen: geçerli İletiyi жібергеннің bir adresi ayarlayabilirsiniz. yaptığınızdan emin olmadıkça, bu alanı boş bırakın. 
& Жасырын kopya adresler 
Жасырын kopya leri Bu өрісте verilen adrese tüm bu şununla әлпетінен gönderilen ileti жіберіледі, ancak bir adres алушыларға көрінбейді. olarak bu iletinin bir kopyasını тіркелгіге Gönder için kullanılmaktadır. yaptığınızdan emin olmadıkça, bu alanı boş bırakın. 
Сөздік: 
bu ileti dizini: 
& Proje Anımsatma dizini: 
çöp dizini: 
gönderme yöntemi: 
& Diğer message- id için kullan 
& Өзінің Desenler 
İmza 
& resim 
geçersiz e- posta adresi 
yapılandırılan OpenPGP қолтанбалау кілттерінің біреуінде, bu kimlik % 1 için e- posta adresi belirtilen kullanıcı kimliği bulunamadı. Bu алушы kenarındaki İmzalamayı denetlemek bir uyarı хабарларының hata davranabilir. себеп olabilir. 
yapılandırılan OpenPGP şifreleme кілттерінің біреуінде, bu kimlik % 1 için e- posta adresi belirtilen kullanıcı kimliği bulunamadı. 
yapılandırılan S MIME imza Sertifika біреуінде, bu kimlik % 1 için e- posta adresi belirtilen kullanıcı kimliği bulunamadı. Bu алушы kenarındaki İmzalamayı denetlemek bir uyarı хабарларының hata davranabilir. себеп olabilir. 
yapılandırılan S MIME şifreleme Sertifika біреуінде, bu kimlik % 1 için e- posta adresi belirtilen kullanıcı kimliği bulunamadı. 
Кілтте куәлікте e- posta adresi bulunamadı 
İmza dosyası geçersiz 
% 1 girdiyi Düzenle 
% 1 şununla әлпетінде gönderilen posta арнап қойған dizini ve yok; yollayın öntanımlı dizin kullanılır. 
% 1 şununla әлпетінде proje жазбаға арнап қойған dizini ve yok; yollayın öntanımlı dizin kullanılır. 
% 1 şununla әлпетінде proje жазбаға арнап қойған dizini ve yok; yollayın öntanımlı dizin kullanılır. 
posta жәшігіне için kullanıcı adı ve parola girmelisiniz. 
kimlik Bilgisi Penceresi 
Тіркелгі: 
% 1 için süreç başlatılamadı. 
% 1 yazmak bir hata: 
konumlar için & Yükle 
KMail % 1 & ayarlarında IMAP için & орындарының қолданудан edilen önek metnini altında 
Баптаулар otomatik ауысады, ile hesap Ayarları güvenirliliğinizi basın. 
Баптаулар otomatik ауыпады, yollayın hesap Ayarları güvenirliliğinizi basın. 
алушының tanımlanmamış Türü 
İletiyi gönderilirken bir hata oluştu 
% 1 мен% 2 арасындағы, тақырыбы% 3 bir ileti sunucuya İndirme берілмеді. 
Мақсаттаған dizin: 
durum bilgisi yok. 
Hata:% 1 
% 1 sunucusu ile bağlantı bir үзілді veya жауапты zaman aşımına uğradı. Сервермен bir Yükle işlemi otomatik olarak alınır. 
% 1 тіркелгісімен bağlantı үзілді. 
% 1 тіркелгісімен yanıt zaman aşımına uğradı. 
yeni İleti Bar жоғын Et 
sunucuya İleti durumu İndirme bir hata: 
dizin Listesi Sil 
Жеткізуді Doğrula 
kaydırma Yöntemi 
cevap Adresi 
kimlik 
bu olarak белгілеуmsg status 
Маңызды 
Okunmamış 
cevap берілгенmsg status 
басқаға bu 
eski 
Қаралғанmsg status 
Елемеген 
çöp 
Құндыmsg status 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
айдарды Ekle 
okunmuş olarak хабарлауMDN type 
Yoksay 
КөрсетілгенMDN type 
& Sil 
yeniden жіберілгенMDN type 
ҚарастырылғанMDN type 
ЖеттіMDN type 
Жеткізу Hatası 
айдарды Sil 
айдарды Ekle 
Değer: 
айдарды üzerine yaz 
Алмастыру: 
Мынамен: 
салатын dizin 
dizine Geç... 
yeniden sizin Adresi 
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin... 
Tartışmayı Sil 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
buraya Izgara 
ve 
sizin Kanal 
imkan çalıştır 
adres defteri ekle 
алушының tanımlanmamış Türü 
& Kimden 
Кімге 
yedek 
Жасырын yedek 
bir filtre 
kategoride 
adres defterinde 
Тапсырылған aramayı oluştur 1 dizininin tüm хаттарын Sunucudan İndirme durumda, bu biraz zaman alma olabilir. Іздеуді жалғастырғыңыз misiniz? 
arama etmek 
IMAP sunucusundan İletileri Sil 
arama bir hata oluştu. 
Алдындағы% 1 komutu çalıştır 
önce % 1 komutu başarısız. 
önce komutu Yinede коды% 1% 2 
kritik hata: posta алынбады: 
İletiyi Ekle Dizimi 
yerel dizinler 
& Yeni Dizin... 
Дәйекше таңбаларын Sil 
filtreyi Yeniden Adlandır 
Бірлескен жұмыстың standart dizini 
Son kullanılan dosyaları & енгізуcontinuation of obtain resim from 
Aşağıdaki өрістен 
yeni Dizin 
filtreyi Yeniden Adlandır 
хатта posta алғаныңыз hakkında hata сұралған. Cұрауды елемеуге adresteki ileti жеткен raporu veya normal жауапты беруге kullanabilirsiniz. 
хатта posta алғаныңыз hakkında hata сұралған. Bu gerekli olarak белгіленген, ancak tip 1 ye bilinmiyor. Cұрауды елемеуге veya çökme bir hata göndermek için kullanabilirsiniz. 
хатта posta алғаныңыз hakkında hata сұралған, ancak hata birden адреске Gönder bu етілген. Cұрауды елемеуге adresteki & жеткені raporu veya normal жауапты беруге kullanabilirsiniz. 
хатта posta алғаныңыз hakkında hata сұралған, ancak Yükle yolu көрсетілмеген. Cұрауды елемеуге adresteki & жеткені raporu veya normal жауапты беруге kullanabilirsiniz. 
хатта posta алғаныңыз hakkında hata сұралған, ancak Yükle satır adresi ve ileti gönderme adresi iki бөлек. Cұрауды елемеуге adresteki & жеткені raporu veya normal жауапты беруге kullanabilirsiniz. 
Disposition- Notification- Options başlığında gerekli деген, ancak bilinmeyen seçenek var. 
Қабылдау: 
тіркеме:% 1 
eklentileri жіберуші ұсынған olduğunu gösterir. 
Кезекке simgeler, 
Жіберілгенmsg status 
eklentisi барmsg status 
bu HTML olarak göster gerekir. 
bu ileti için İnternet dış Referansları Yükle gerekir. 
ağda çalışması 
İletiyi Şifrele 
İmza bulunamadı 
İmzala izin ver 
eklentiyi Düzenle simgesini göster 
тіркемені Farklı Kaydet 
her göster 
her göster 
tüm тырнақшадағы metin тарқатылып göster. 
tüm тырнақшадағы metin gizle 
куәліктер yöneticisi başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin. 
0x% 1 sertifikası göster 
#% 1 eklentisi İsimsiz 
& Diğer message- id için kullan 
% 1 D хатында жазғаныңыз: 
% 1 D хатында% F жазғаны: 
default forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text 
------------------------------------------------------------ msg status 
tümü 
arama 
İletileri Sil 
Okunmamış İleti 
tümü 
Стилін Seç 
Boyut 
@ action: inmenu 
@ action: inmenu 
жазылу... 
жазылу... 
dizin listesi yükle 
Ескіргеннен Temizle 
dizin 
dizin oluşturulamadı:% 1 bir dizin zaten var. 
% 1 dizini kendi alt dizinine жылжытылмайды. 
% 1 dizini kendi alt dizinine жылжытылмайды. 
için жеткіліксіздігіне bir серверде% 1 dizini oluşturulamadı. Eğer sunucu bu орынында alt dizin мүмкіндігіне Dezavantajı: болам istiyorsanız gerekli sağlayabilirsiniz. sistem yöneticinize danışın. 
% 1 dizindeki sonraki okunmayan iletiye git mi? 
sonraki okunmayan iletiye git 
Git 
Керегі yok 
buraya Taşı 
buraya Kopyala 
İptal 
Taşı 
% 1 açılırken hata oluştu, dizini bulunamadı. 
% 1 açılırken hata oluştu, veya bu geçerli posta dizini değil veya қатнауға yeterli izniniz yok. 
posta dizini қадамдастырылмады. 
bir dizin қосылмады, disk alanı жеткіліксіз olabilir. 
KMFolderMaildir:: addMsg: veri жоғалтуын unut için eylem geçerli dosyaları aynı. 
İndeks Dosyası Yaz 
çıktı dizini KMail құрмаған gibi İleti içeriyor. Жіберілмесін istiyorsanız farklı қапшықтан da düzeltin. @ info 
% 1 dağıtım listesi 
alıcı Düzenleyici 
adres кітапшасы: 
e- posta 
- 
arama Kriteri 
Ara: 
AlıcıSender of a message olarak Ekle 
kopya алушы olarak Ekle 
Жасырын kopya алушы olarak Ekle 
İptal 
dağıtım Listesi 
seçilen alıcılar için 
adres Defteri 
Son kullanılan adres 
% 1 dizinine girilemedi. 
% 1 dizini hata. 
KB 
MB 
GB 
resim her хатпен & atla 
KMail bu şununla әлпетінде içeren хаттарының Başına X Face olarak da bir қоссын istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. X Face bir bazı posta istemcisi güncel gösterebilir. алатын küçük 48х48 piksel ақ- siyah суреті. 
buradan seçili resim içerir. 
İmza қосудың әдістерінің yardım Ç için төмендегіні tıklayın. continuation of obtain resim from 
Сырттанcontinuation of obtain resim from 
Aşağıdaki yazma өрісіненcontinuation of obtain signature text from 
resim kaynağı: 
dosyaları Seç... 
bir hangi Dosyadaki кескіннен құрылатынын için bu düğmeye basın. Ekran görüntüsü yüksek контрасты ve шаршыға yakın olmalıdır. Arkaplan açık renk resim güzel sunucu sonuç sağlar. 
adres defteinden kaydet 
resim adres кітапшаңыздан sağlar. 
KMail her хатта küçük 48х48 piksel ақ- siyah bir kullanarak elle hata girebilirsiniz. Bu Bu, örn. sizin суретіңіз veya тамғаңыз olabilir. Bu resim алушының posta клиентінде gösterilecek eğer bu бұндайды desteklenen болса. 
bu alan X Face bilgisi kullanılır. 
Мысалдарды http: www. xs4all. nl ~ace X Faces сайтында көруге kullanabilirsiniz. 
adres кітапшаңызда bu hakkında girdi bulunamadı. 
resim yok 
adres кітапшаңызда resim değil. 
& Sil қапшық% 1 hesabına тиесілі bir posta қабылдайтын. Şimdi тіркелгіге bir ileti öntanımlı Кіріс dizinine бағытталады. 
KMail 
% 1 bu bilgisayarda ı ve diğer мониторда çalışıyor gibi Егер% 2 bir данадан büyük çalıştırılacak ise posta жоғалуы мүмкін.% 1 çalışan болмаса sadece ve bu başlatın. 
% 1 bu bilgisayarda ı ve diğer мониторда çalışıyor сияқты.% 1 tarihinden% 2 бірмезгілде çalıştırılacak ise posta жоғалуы мүмкін.% 1 çalışan болмаса ғана% 2 henüz başlatın. 
% 2 de% 1 çalışıyor gibi Егер% 1 bir данадан büyük çalıştırılacak ise posta жоғалуы мүмкін.% 2 çalışan болмаса ғана% 1 henüz başlatın. 
% 2 de% 1 жегілген.% 1 tarihinden% 2 бірмезгілде çalıştırılacak ise posta жоғалуы мүмкін.% 1,% 3 içerisinde çalışan болмаса ғана% 2 henüz başlatın. 
% 1 Çalıştır 
Çıkış 
girdi 
жазылуды etkinleştirmek ister misiniz? 
etkinleştir 
etkinleştirme 
қазір% 1 sunucu жазылуы bulunamadı. Bu sunucu için жазылуды etkinleştirmek ister misiniz? 
dağıtım listesi Kaydet 
Тізімді Kaydet 
Тізіміңізде бірде- bir алушы bulunamadı. Алушыларды ve çıkarıp tekrar deneyin. 
yeni bir dağıtım listesi 
adını girin: 
% 1 bir dağıtım listesi var. bir isim seçin. 
yeni kimlik 
& Yeni şununla oluştur 
& Boş өрістермен 
Ayarlar Yapılandırma орталығынан & Kaydet 
bir şununla әлпетінің & yedek oluştur 
bir & şununla әлпеттері: 
yeni girdi: 
Ekle... 
yeni değer 
Мәнін Düzenle 
dağıtım Listesi dizin Özellikleri 
bir dağıtım listesi 
dizin dağıtım listesi 
otomatik olarak belirle 
dağıtım Listesi tanımı şöyle 
ana eylemi: 
Шолғыш 
& Адрестің tipi: 
Орындайтын eylem 
Gönder 
Üyelik 
жазылудан et 
Архивтер 
Yardım 
kullanılabilir değil 
KMail bu dizin dağıtım listesi bulamadı. Адрестерді elle doldurun. 
kullanılabilir değil. 
İzinler ACL 
Қатынауды Yönetimi 
Geliştirici 
bilinmeyen 
posta 
posta 
& Tür: kapalı IMAPtype of folder storage 
type of folder storage 
İsimsiz 
bu dizindeki yeni Okunmamış ileti hakkında uyar 
bu eylem etkinleştirildiğinde, bu dizin yeni Okunmamış ileti bir bildirimleri alınır. Bu önceki sonraki оқылмағандары bir dizin Geç bu dizin тоқтатылады. bu eylem Etkin değilse, bu bildirim жасалмайды, ve önceki sonraki оқылмағандары bir dizin Bir bu қапшыта тоқтамайды. bu & veya savunmasız için dizinler Okunmamış İletiler елемеуге kullanışlıdır. 
bu dizin posta тексерілетіндерге кірсін 
bu dizin жауаптар Kaydet 
bu dizindeki хаттарға жауаптар, gönderilmiş e- posta dizinine сақталғаннын yerine hatanın Koru istiyorsanız bu seçeneği seçin. 
dizin Seçimi penceresinde en birçok seçilen dizin. @ info: whatsthis 
girdiyi Sil 
yeni bir kimlik oluştur 
yeni İletiler göndermek için veya bu dizindeki хаттарға yanıt беруге için жіберушінің kimliği seçin. Сонда, bu çalışma қапшықтарының біреуінде istiyorsanız KMail sol dizin karşılık жіберушінің e- posta adresini, ve қолтаңбасын, imzalama ve şifreleme otomatik işaretlenmelidir. Lütfen әлпеттері KMail yapılandırma penceresinde davranışını Ayarlar - KMail Ayarları 
dizin İçerik: 
& Boş meşgul olarak белгілеп alarm белсендіру: 
Ешкім 
Әкімшілері için 
tümü için 
bu seçenek bu dizin kullanıcı bakınız. için olaylar meşgul zaman olarak белгіленетінін ve bu dizindeki olaylar ve görev Uyarısı teslim gösterileceğini belirler. Параметр sadece takvim ve görev қапшықтарында қолданылады görev için bu seçenek sadece alarm için kullanılır. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik eğer бастық ve хатшысы & ортақтасып için ise ve bu dizindeki olay бастықтың zamanı sadece күнтізбесінде meşgul olarak üzerinde etiketlenmiş ise бастық Әкімшілері için düğmesine seçim zorunda çünkü bu dizin ve sadece Yöneticileri табылады. diğer мысал: takvim çalışma grubu бірлесіп kullanmak жиналысты жоспарлағанда, Tüm ögeler için olarak tüm çalışma grubunun мүшелерінің zamanı meşgul olarak белгіленуі olmalıdır. Ал genel компаниялық оқиғасын жоспарлайтын dizin için Ешкім ile seçimi zorunda çünkü bu оқиғаларға кімнің қатысатыны önizlemesi белгісіз. 
& Boş meşgul olarak белгілеп alarm белсендіру: 
bu dizin Groupware çalışma için баптап, бірлесіп çalışma oluştur dizini жасыруды таңдадыңыз. bu pencere pencere kapatıldığında bu bu dizin жасырылып қалады bir сөз. Eğer ve silmek istiyorsanız ve yeniden için & gizle ögesini geçici edilgenleştiriliyor girmelisiniz. 
özel & Simgeler 
& Қалыпты: 
& Оқылмаған: 
İleti listesinde gönderen AlıcıSender of a message sütun göster 
gösterilecek sütun: @ item: inlistbox Show default value. 
öntanımlı olarak 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
& Diğer message- id için қолданылсынcontinuation of obtain signature text from 
dosyadan 
kişiler 
dizin Listesi 
Boyut 
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele 
& ile 
İletileri Sil 
Okunmamış İleti 
Konum: 
& dizini ықшамдатуFile size in bytes 
posta 
compaction status 
compaction status 
@ info 
dizini & Sıkıştır 
dizini & Sıkıştır 
% 1 dizininin gözat кездегі Dizimi 
Sieve desteklenen & sunucu 
& Makine ve giriş yapılandırma yeniden kullan 
Managesieve & port: 
diğer Adresi: 
h T M l 
h T M l a о қ 
h T M l 
seçilen dizin yeni Dizin & Oluştur 
% 1 dizininin indeksi Zamanaşımına gibi Хаттардың жоғалуын unut için indeks tekrar ouşturulur. Осының нәтижесінде dizin önce silinmiş İleti yeniden hata olabilir; ve хаттардың durum bilgisi de kaybı oluşabilir. Келешекте bu жағдайдың қайталанбауы için KMail link yardımı Cұрақтар ve жауаптарының FAQ ilişkin бөлімінін оқыңыз. 
indeksi Zamanaşımına 
% 1 dizini өзгертілген; indeksi yeniden oluştur 
dizin oluşturulamadı 
İletiyi Kaydırma hata. 
% 1 Zamanaşımına хат% 2 dizinindeki silindi. 
% 1 dizininin adı değiştirilirken hata oluştu 
вирусы bir İletileri seçilen Dizine Taşı 
% 1 dizinindeki eski İletiler silinemedi. 
geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat 
dizin Listesi Sil 
% 1 bilinmeyen dizini 
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp. 
kabul 
İleti verileri indiriliyor 
İleti verileri indiriliyor 
İletileri Sil 
İletileri Kontrol indiriliyor 
posta sonra Yükle@ info: tooltip 
& Sil 
Pop filtre 
Pop hesabı% сүзгіден өтпейтін İleti бар:% 1 Көрсетілген хаттардың boyutu bu hesap için kullanılan başlık шегінен асып durumda. Керек tuşları ve özel İşleme таңдауыңызға kullanabilirsiniz. 
шегінен асатын İleti 
сүзгіден өтпегендер: yok 
filtre шартына eşleşen & Dosya tipleri sekmesindeki Yükle veya Sil italik İletileri göster 
filtre шартына eşleşen İletileri göster 
filtre шартына eşleşen хаттар:% 1 
yerleştirildi En hakkında хабарландыру: 
yerleştirildi En hakkında хабарландыруды & etkinleştir 
bildirim sadece осыдан sonra yeniden жіберілсін: 
cevap мына adrese жіберілсін: 
şifrelenmiş хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін 
İleti verileri yükleniyor 
sunucu Eylemi 
kaynak dizinini sil:% 1 Kabul dizinini sil:% 2 
İleti verileri indiriliyor 
İleti тақырыбы: 
Sunucudan ileti alınırken hata oluştu. 
İleti Yapı bilgisi alınırken hata oluştu. 
İleti verileri yükleniyor hata. 
İleti verileri yükleniyor başarılı tamamlandı. 
İletileri Kopyala bir hata oluştu. 
filtre politikayı тексеру: 
filtre ережесімен eşleyecek. 
filtre Yeniden қолдану:% 1 
İletiyi Kaydırma hata. 
posta % 1 adresinden тасымалдауға дайындау... 
% 1 dizini açılamadı. 
kaydırma çıkıldı. 
filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi 
& Өзінің Desenler 
& Өзінің Desenler 
& Өзінің Desenler 
kullanabilirsiniz. Chiasmus anahtar dosyasını seçin: 
Chiasmus için ek аргументтер: Message - 
genel 
& Жауап Adresi 
Барлығына Yanıtla... Template type for forwarding messages. 
& Yönlendir 
özelliği ise İleti & otomatik şifreleyecek 
özelliği ise İleti & otomatik şifreleyecek 
message - 
bütün Tartışmaları & genişletView - 
bütün Tartışmaları & бүктеу@ info: tooltip 
geçerli Tartışmayı Topla 
Quickhelp arama Çubuğunu көрсетуshown in the context menu right- when clicking on a folder 
& Бірлескен çalışma 
& Бірлескен жұмысshortcut 
shortcut 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
& Sil 
boş 
View - 
bütün Tartışmaları Kapat 
@ title: window 
қазір% 1 sunucu жазылуы bulunamadı. Bu sunucu için жазылуды etkinleştirmek ister misiniz? 
yedekleme себептерімен% için Eğer etkinleştirilmedi 
% 1 dizini başarılı ықшамдалды 
% 1 dizini Eğer bir hata oluştu. Hızlı çıkıldı. 
İletiyi баскаға Gönder 
басқаға Gönder için & adresi seçin: 
adres penceresi 
bu düğme bir адрестерден bir алушының seçmek için penceresi açar. 
& desteklenen Gönder 
& Кейінірек Gönder 
adresini көрсетпей İletiyi басқаға kullanarak elle hata girebilirsiniz. алмайсыз. 
басқаға sizin adres yok 
hesap Ekle 
% 1 isimli kimliği gerçekten silmek istiyor musunuz? Message - 
& Жауап Ekle 
Cкриптті Düzenle... 
Cкриптті Düzenle... 
tarih Saat 
Değiştir... 
girdi Ekle... 
girdi Ekle... 
öntanımlı kullan 
kaydırma Yöntemi 
Gönderen: 
% 1 satır Unsure if it is not possible to attend. 
% 1 hesabı 
İletiyi қабылдайтын kimlik анықталынбады. Қайсына жіберілсін, seçin: 
İletiyi kabul etmek için yeterli yararlı birden kimlik içeriyor. Қайсына жіберілсін, seçin: 
adresi seçin 
eski хаттардан тазалағыңыз istediğinizden emin misiniz? 
% 1 dizini gibi görünüyor. dosya жолдан ve kaçının. 
% 1 dizininin izinlerinin düzgün орнатылмаған; bu dizin қарауға ve düzenleme болатындай етіп қылыңыз. 
KMail % 1 dizini құрылмады; % 2 dizini қарауға ve düzenleme olacak қылыңыз. 
dizin oluşturulamadı 
% 2 % 1 dizini oluşturulamıyor. Bu орындалмаса KMail ya 
& Yeni Pencere 
жазылу... 
Hiçbiri 7. bit metin 
Hiçbiri 8- bit metin 
Quoted Printable 
Base 64 
İleti karelerinin Özellikleri 
dosyasının MIME türü normal her dosyanın MIME otomatik анықталады ve bu баптауды өзгертудің işlem bulunamadı. ile кейбірде% 1 dosya tipi geçerli анықтамауы mümkün - ve осымен de açıp düzeltebilirsiniz. 
Бөліктің boyutu: Кейбірде% 1 sadece жуық yeniden көрсетеді, çünkü Yeniden дәлдеп hesapla fazla zaman alma мүмкін, мұндайда Boyut санына жуық bir tekrar açılacak. 
Бөліктің dosya adı: genellikle bu ya dosya adı, ancak bir değiştirmelisiniz. edin: bazı sırasında ihtiyaç makul örn. başlangıç isim алушы okuyamadıklarından veya disk kaydedemiyor. @ info: progress saving all image алмаса. 
& Açıklama: 
Бөліктің tanımı şöyle bu iletinin тақырыбы gibi бөлік hakkında ақпарат; posta клиенттерінің modem eklentiyi Düzenle simgesi қасында bu satır gösterir. 
& Kodlama: 
Бөліктің Kaydırma Kodlama: normal her bu өзгертудің Gereksiz -% 1 Mime tipi tarama ve öntanımlı için қолданады, ile bazen için uygun bir & yeniden bazı özel қысқартуға kullanabilirsiniz. Örneğin verilen veri yok sadece basit Kullanan oluşturulma PostScript dosyası için öntanımlı base64 yerine quoted- printable seçtiğinizde ileti boyutu 25% - bir kadar қысқарады. 
& Otomatik Görüntüleyicisi Öner 
bu vurgulamak, bu бөлікті simge olarak göster yerine bir konumunda bu көрсетеді; teknik olarak bu Content- Disposition başlık geçerli öntanımlı attachment için yerine inline düğmesine ekleyerek жүзеге асырады. 
bu бөлікті İmzala 
Eğer & bölümünü қолтаңбалағыңыз istiyorsanız bu seçeneği seçin. Қолтаңбалау için geçerli şununla әлпетінде seçilen anahtar kullanılır. 
bu бөлікті şifreleme 
Eğer & bu bölümünü шифрлағыңыз istiyorsanız bu seçeneği таңдаңыз; бөлік İletiyi алушыларға şekilde барады.% 1: a filesize incl. unit e. g. 1. 3 KB 
% 1 жуық 
dizin Seç 
Стилін таңдауname used for a virgin filter 
bilinmeyen 
herhangi шартпен eşlendi 
tüm шартпен eşlendi 
alt kısım 
sayfa kısım 
dizin İçerik: 
dosyadan 
Çıkış 
Görünüm 
& Git 
dizin 
& ile 
özel yanıt 
& Кімге 
& Gönder 
& Дыбыс 
HTML Araçları 
genel Ayarlar 
& Ekle 
HTML Araçları 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
gorkem@ kde. org 
İmzala 
İleti & otomatik İmzala 
Eğer tüm gönderilen ileti öntanımlı olarak қолтаңбаланады. Әрине, istiyorsanız, her İletiyi жекелеп қолтаңбаламай жіберуіңізге kullanabilirsiniz. 
şifreleme 
Eğer bir dosya алушының açık anahtarı olmayan sadece kendi кілтіңізбен de шифрланады. bu biraz süreden sonra & dosya şifresi açma özelliği olmak için істеледі. 
şifrelenmiş imzalanmış metin göster 
Шифрлаудың ve қолтаңбалаудың 0, İletiyi жіберердің önce bir pencere açılacak. yapıyorsanız, şifreleme aralıksız өткеніне kaynak жетізуге kullanabilirsiniz. 
İleti şifrelenemedi. 
İleti şifrelenmiş için seçeneği kaldırın ve 
İleti şifrelenmiş biçiminde kaydetmek Eğer İleti gönderilen şifrelenmiş dosyayı сақталады. bu онша güzel İşlemi bir çünkü gerekli куәліктердің zaman tamamlanmış соң, bu İletileri okuyamadıklarından алмайсыз. yine ve yerel kural ile aynı Kaydet ve bir қалатын penceresinin kullanabilirsiniz. Күмәндансаңыз, yerel Lütfen ақылдасыңыз. 
her şifreleme anahtar & Seçimi göster 
bu program şifreleme için seçmek her tüm anahtar listesini gösterir. Diğer bir bu anahtar таңдауын, sadece hiçbir anahtar таба алмағанда veya hiçbir anahtar birden olduğunda sadece ұсынады. 
özelliği ise İleti & otomatik şifreleyecek 
Eğer tüm kullanılarak şifrelenmesi mümkün gönderilen хаттарыңыз шифрланады, әрине her bir ileti қалауыңыз göre şifrelenmemiş göndermek için de seçebilirsiniz. 
& Proje Metin қолтаңбаланбасын шифрланбасын 
hesap ismi: 
Cкрипттер listesi edildi. 
gelen sunucu: 
posta Sunucudan Sil 
& Порты: 
bu internet провайдеріңіздің posta sunucu sistemine giriş için aldığınız kullanıcı adı olarak bu e- posta адресіңіздің @ таңбасының önce parçasıdır. 
& Kullanıcı: 
& Parola: 
parolayı жаттап için bu seçeneği işaretleyin. Eğer KWallet parola yeralan ise de сақталынады. Eğer KWallet қолданудан olmayan ise parola KMail yapılandırma dosyasında сақталады. güvenli şekilde bir biçimde сақталады, ancak yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir. 
IMAP parola hatırla 
elle тексерілетіндеріне ekle 
posta & yıl dakika kontrol et 
Тексеріс aralığı: @ title: tab 
& Gönder 
dizinler otomatik шағындау silinmiş İletileri жойып отырып 
Жасырын dizinleri göster 
& Sadece bu dizin göster 
& Sadece bu dizin göster 
e- posta eklentisi otomatik жүктемеу için bunu kullanın de тіркемені ya tıklandığında On Click sadece bu indirilecektir. bu büyük хаттармен işleneceğini жеделдетеді. 
Тіркемелер bu kurarken yükle 
Бұтақтың sadece dosya қапшықтарындағы alt dizinleri gösterir. Серверде dizinler fazla olduğunda kullanışlıdır. 
sadece açık қапшықтардағысы göster 
çöp dizini: 
girdiyi Sil 
& Lütfen oluştur 
bu IMAP sunucunuz desteklenen için & konumlarını көрсетілген. Her için & Alan - bir dizin grubu ерекшелейтін префиксі. Атаулы орындары, örn. kişisel ve paylaşılan қапшықтарыңызды bir тіркелгіде sağlar. 
için & орныдар: 
için & konumlar Sunucudan disk ten yeniden yükler. Kaydedilmemiş Bu tüm değişiklikleri жоғалтқызады. 
Ekle... 
kişisel için & Noktalarına Geri kişisel қапшықтарыңыз katılmaktadır. 
kişisel 
bu için & Noktalarına Geri bir kullanıcı dizinleri katılmaktadır. 
bir kullanıcı 
bu için & Noktalarına Geri paylaşılan dizinleri katılmaktadır. 
paylaşılan 
güvenlik 
şifreleme 
& Hiçbiri 
posta yüklenirken & SSL kullan 
posta yüklenirken & TLS kullan 
Шындылығын doğrulama yöntemi 
düz & мәтінPlease translate this authentication method only if you have a good reason 
& LOGINPlease translate this authentication method only if you have a good reason 
& PLAIN 
& CRAM- MD5 
& DIGEST- MD5 
& NTLM 
& GSSAPI 
& Анонимді 
Sunucu aracı & Doğrula 
қолтаңбаланбаған İletiyi жібергенде uyar istiyorsanız bunu seçin. 
қолтаңбаланбаған İletiyi жібергенде alarm Eğer қолтаңбаланбаған İletiyi veya bölümünü gönderme işlemi için uyarılacaksınız Тұтастығын için bu seçenek tekrar тұрғаны unutmayın. 
қолтаңбаланбаған İletiyi жібергенде uyar 
şifrelenmemiş İleti жібергенде alarm oluştur istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. 
şifrelenmemiş İleti жібергенде uyar bu iletiyi veya bölümünü şifrelenmemiş olarak жібергенде alarm alınır. Тұтастығын için bu seçenek tekrar тұрғаны unutmayın. 
şifrelenmemiş İleti жібергенде & uyar 
куәлікте алушының adresi болмаса alarm oluştur istiyorsanız bu seçeneği kaldırın 
куәлікте алушының adresi değilse, uyar Eğer İmzalamak için kullanılacak куәлікте алушының e- posta adresi yok gelen her alarm alınır. Қауіпсіздікті жоғарлатуды көздесеңіз bu kullanarak bir unutmayın. 
куәлікте & алушының e- posta adresi değilse, uyar 
sertifika anahtar zaman бітетіні kaç gün önce uyar 
imzala 
şifreleme için 
buradan günlerin sayısını ayarla 
İmza sertifika Süresi girdisinden önceki ise, uyarı Қолтаңбалау sertifikası күшінде ve yeniden ескертусіз için tarih değeri en seçin. SPHINX yerleştirecektir. bu 14 tarih olarak қойған yazılacaklar. olarak табылады. 
sertifika Süresi бітетіні hakkında uyar Şifrele sertifikası күшінде ve yeniden ескертусіз için tarih değeri en seçin. SPHINX yerleştirecektir. bu 14 tarih olarak қойған yazılacaklar. olarak табылады. 
Тізбектегі sertifika Süresi girdisinden önceki ise, uyarı Тізбектегі tüm куәліктер күшінде ve yeniden ескертусіз için tarih değeri en seçin. SPHINX yerleştirecektir. bu 14 tarih olarak қойған yazılacaklar. olarak табылады. 
bilinmeyen Sertifikasının Süresi girdisinden önceki ise, uyarı bilinmeyen sertifikası күшінде ve yeniden ескертусіз için tarih değeri en seçin. SPHINX yerleştirecektir. bu 14 tarih olarak қойған yazılacaklar. olarak табылады. 
Kök Sertifikasının Süresi girdisinden önceki ise, uyarı Kök sertifikası күшінде ve yeniden ескертусіз için tarih değeri en seçin. SPHINX yerleştirecektir. bu 14 tarih olarak қойған yazılacaklar. olarak табылады. 
Kök куәліктер үшін: 
aralık СА sertifikaları үшін: 
kullanıcı sertifika anahtar үшін: 
tüm Ендігәрі сұралмасын bir Alarmları yeniden kullan 
hesap tipi: Pop 
parolayı жаттап için bu seçeneği işaretleyin. Eğer KWallet parola yeralan ise de сақталынады. Eğer KWallet қолданудан olmayan ise parola KMail yapılandırma dosyasında сақталады. güvenli şekilde bir biçimde сақталады, ancak yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir. 
Pop parolayı kaydet 
elle тексерілетіндеріне ekle 
& Тексеріс aralığı: @ title: tab 
& Gönder 
& Алынған İleti sunucuda tut 
алынған İletileri sunucuda kaydetme süresi 
& Алынған İleti sunucuda tut 
Сақталып o son 
ileti yok 
Сақталып o son 
MB 
bu seçenek İletileri sunucu hatanın сүзгілеуге kullanabilirsiniz. Сүзгілегенде İletiyi panoya алуға, ilk veya sunucuda қалдыруыңызға kullanabilirsiniz. 
büyük İleti & сүзгіден өткізілсін 
kabul dizini: 
önce komutu: 
& Пошта yüklemeyi жеделдетуге тізбектеу kullan 
& NTLM 
& APOP 
yeni bir kimlik oluştur 
çift İletileri Sil 
yeniden Adlandır 
çift İletileri Sil 
öntanımlı kullan 
HTML İleti 
Uyarı: HTML e- posta etkinleştir sisteminizin güvenlik seviyesini төмендетеді. HTML e- posta туралы... Dış bağlantıların туралы... 
e- posta хаттардың біразы iki biçimi ve kullanılır. Bu seçenek сондай İletiyi hangi olarak olan HTML, mi düz metin şeklinde Görüntüleyicisi seçim kullanılır. HTML Görünüm İletiyi әсемірек olarak көрсетеді, ancak güvenlik seviyesini fare төмендетеді. Жай metin Görünümü & пішімдеуін жоғалтады, ile sistem HTML Göster Konqueror motoru kullanılırken bir қауіпсіздіктің бұзылуы mümkün емеске жақын. Aşağıdaki seçenek HTML biçimi bilinen қауіптерінен қорғайды. ancak bu bu KMail sürümü шығуына için bilinmeyen gelen қауіпсіздіктің programlarla әдістеріне dayanıklılığını desteğini gösterebilir. changes Bu düz metin HTML den fazla көргені çıkacak. Not: Bu Seçimi her dizin ve KMail ana pencerenin Қапшық menüsünde amaçlı seçebilirsiniz. 
HTML yi Düz Metine Tercih Et 
bazı HTML biçimindeki жарнамалық хаттарда harici көздерге bağlantıların makul örneğin кескіндерге, ve жүктегені bu ve хатын оқығаныңыз için İşaretleme Ali quot; web bugsquot;. Resim çevrimdışı жүктеудің ağır çünkü bulunamadı. өйткені, bir resim doğrudan iletiye тіркеуге bu seçenek HTML aracı асыра қолданудан koruma için öntanımlı yol açabilir. yine ve тіркемеген HTML resimlerini görmek istiyorsanız bu seçeneği қосыңыз, ancak ve mümkün салдары есіңізде açar. 
İnternetten dış Referansları Yükle etkinleştir 
şifrelenmiş ileti 
özelliği ise İleti & otomatik şifreleyecek 
хатпен veya істеген hakkında hata 
Gönder kipi: 
хатпен veya істеген raporlama MDN Politikası MDN bir оқылғанын doğrulama için Gelişmiş türü. Автор хабарлауды сұрайды, алушының uygulaması хатпен veya істелген hakkında yanıt жібереді, Хабарлауда sonraki bir bilgi de değil: қаралды olan оқылды, Silindi ve тапсырылды örn. басқаға. KMail aşağıdaki eylemleri жүзеге асырады: Елемеу: ешқандай hata жіберілмейді. Otomatik yeniden MDN жіберілмейді öntanımlı амал. Сұрау: raporu göndermek için izin сұрау. bu yol tanımadığı керегінде sadece hata жіберіп, қалғандардан Bas тартып veya елемей қалдыруға aktif Жетті: her жеткен hakkında hata gönder. ile yazar ileti жеткенін білетін makul ancak онымен veya davranması için - өшірілгенін, оқылғанын, vs. Pasif zaman жіберу: Сұралған Yanıtlarını her gönder. ile yazar ileti жеткенін ve онымен veya davranması için білетін seçebilirsiniz. Eğer özel кәсіпкерлік қажеттілігі болмаса bu seçim oluştur жөнді амалға sahip olmayabilir. Bu seçenek ile MDN type 
& Sor 
& Жетті деу 
her Gönder 
asıl İletiyi дәйектеу: 
Керегі yok 
tam ileti 
& Sadece айдарларын 
şifrelenmiş хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін 
Uyarı: Растауды otomatik Gönder sizin дербестігіңізге қайшы келеді: Толығырақ... 
sertifika & anahtarlar бума eklentisi 
anahtar ve куәліктер автоимпортталсын 
Alıcı: @ info 
CC: Universal custom template type. 
çöp dizini: 
girdi Ekle... 
& Бірлескен çalışma 
Cкриптті Düzenle... 
Kısayol: 
Ekle... @ title: window 
İmza Seçenekleri 
жіберушіге yanıt беру: @ title Message template 
Барлығына Yanıtla... @ title Message template 
басқаға gönderilen ileti 
& Дәйексөз көрсеткіші: @ info: whatsthis 
bu seçenek etkinleştirildiğinde, S MIME Sertifikaları CRL тізімдерде Bar жоғы тексеріледі. 
куәліктер CRL listeden kontrol et 
Eğer S MIME Sertifikaları Куәліктердің ağ durum protokolü Online Certificates Status Protocol, OCSP ile тексеріледі. Aşağıdan OCSP servisi adresini girin. 
куәліктер ağda OCSP kontrol et 
sertifika ağda Et 
OCSP servisi Adresi: 
OCSP servisi қолтаңбасы: 
sertifika ağda hücre OCSP servisi için adresiniz kullanılır. olarak URL adresi http: olarak ile 
куәліктер servisi URL adresini yoksay 
olarak қуәліктер politikayı kullanabilirsiniz. рұқсаттың bir екендігін denetimi için GnuPG ~ . GnuPG policies. tanımlamak dosyası işaretlenmelidir. Eğer bu таңдасыңыз kural тексерілмейді. 
куәліктер Politikası denetlenmesin 
Eğer S MIME sertifika тексергенде Feshedilen куәліктердің listesi CRL yok sayılacaktır. 
CRL қолданылмасын 
bu sertifika шығарушының yok sertifikaları okunacak CRL тізімдер ve OCSP değer de қолданылады 
sertifika шығараттындардың yok sertifikaları kaydet 
HTTP сұраулары 
S MIME için HTTP мүлдем рұксат етілмесін. 
HTTP сұраулары kapat 
Feshedilen куәліктер Listesi CRL Yerleşimi аңықтағанда, тексерілетін куәлікте CRL dağıtım Merkezi CRL Distribution Point, DP дегендер makul bu URL адрестеріне бағыттайтын сілтемелер. İlk Bulundu DP tarafından kullanılır. Bu seçenek etkinleştirildiğinde, uygun DP- yi ararken HTTP- қолданатындары göz ardı edilir. 
HTTP- колданатын CRL dağıtım орталықтары yoksay 
Eğer Sağ belirtilen HTTP proxy çevre http_ айнымалысынан алынған vekil sunucu herhangi кеген HTTP сұрауы için kullanılır. 
için sistem HTTP vekil sunucu: 
HTTP Sor için kullanılan vekil sunucu: 
buradan S MIME ve істегенде tüm HTTP сұрауы için tanımlanmış vekil sunucusunun adresini girin. Bu сервер: port ve dosyaları örnek: myproxy. nowhere. com: 3128. 
LDAP сұраулары 
S MIME için LDAP мүлдем қолданылмасын. 
LDAP сұраулары орындалмасын 
Feshedilen куәліктер Listesi CRL Yerleşimi аңықтағанда, тексерілетін куәлікте CRL dağıtım Merkezi CRL Distribution Point, DP дегендер makul bu URL адрестеріне бағыттайтын сілтемелер. İlk Bulundu DP tarafından kullanılır. Bu seçenek etkinleştirildiğinde, uygun DP- yi ararken gruplar LDAP қолданатындары göz ardı edilir. 
gruplar LDAP колданатын CRL dağıtım орталықтары yoksay 
LDAP сұраулары için ana sunucusu: 
LDAP Sunucusu көрсетілсе, tüm сұраулар önce sonuçları gönderilir. Gerçekten айтқанда, bu seçenek LDAP URL адресінде көрсетілгеннен басымды, Bu URL de sunucu adresi veya port көрсетілмегенде kullanılır. diğer LDAP Sunucusu sadece eğer vekil ile bağlantı болмаса tarafından kullanılır. Серверді ХОСТ veya ХОСТ: ПОРТ gösterilecektir. Eğer port көрсетілмесе, Listelenen standart LDAP Portu 489 port kullanılır. 
& Yerel tipi: 
dosya & konumu: 
& Seç... 
kilitle Yöntemi 
Procmail & kilitle dosyası: 
& Mutt kilitleme 
Артықшылықты Mutt kilitleme 
& FCNTL 
Hiçbiri байқап kullanın 
elle тексерілетіндеріне ekle 
kabul dizini: 
& başa komutu: 
IMAP kaynakları dizini 
Kontact uygulamasını desteklenen IMAP функциональдығын etkinleştir 
IMAP функционалдығы & etkinleştir 
Бірлескен postadır, атқару bağlanın.. kaydetmek için dizin biçimi seçin. 
Бірлескен жұмыстың dizinler biçimi: 
Kolab XML 
dizin adı kullanılacak dilini buradan орнатыңыз 
Бірлескен жұмыстың dizinler & dil: 
İngilizce 
Almancadan 
Француз 
Голланд 
bu dizin listesinde IMAP kaynakları dizinleri gösterilmeyecek. 
Бірлескен жұмыстың dizinleri & Gizle 
bu dizin listesinde IMAP kaynakları dizinleri gösterilmeyecek. 
& Kaynak қапшытарға Dezavantajı: hesabı: 
girdi hesaplar az birisini girdi: 
Sil 
& Başlat bir e- posta kontrol et 
posta келгендегі Sistem 
& Дыбыс 
& Дәйексөз көрсеткіші: 
her dizin için хаттардың sayısı göster 
Ayrıntıları Ağaç Sistem 
& lütfen 
hesap tipi: Maildir 
& Konum: 
elle тексерілетіндеріне ekle 
& başa komutu: 
Бірлескен жұмыстың Uyumluluğu Seçenekleri 
Шақыруына kullanarak жауабыңызды Outlook tm түсіну için bu қосыңыз 
bu davet жауаптарында From: To: başlık Outlook için бейімделсін 
Шақыруына kullanarak жауабыңызды Outlook tm түсіну için bu қосыңыз 
arama & konumunda atla 
arama otomatik atla 
eklentiyi Düzenle adı Outlook- uyumlu kullan 
Eğer arama otomatik olarak ileti құрастырғыш pencere көрсетілмей, gönderecek 
arama otomatik atla 
genel Ayarlar 
Corresponds to Folder - Move All Messages to Trash 
& Tüm İletileri өшірудің önce doğrulama sor 
Маңызды İleti ескіргендерге жатқызылмасынto be continued with do not loop, loop in current folder, and loop in all folders. 
Okunmamış İletiler іздегенде: what s this help 
Айналмауcontinuation of When trying to find unread messages: 
geçerli dizin bu шығуcontinuation of When trying to find unread messages: 
tüm Dizinleri bu шығуcontinuation of When trying to find unread messages: 
tüm Dizinleri bu шығуto be continued with jump to first new message, jump to first unread or new message, and jump to last selected message. 
dizin кіргенде: continuation of When entering a folder: 
İlk yeni iletiye ауысуcontinuation of When entering a folder: 
İlk Okunmamış veya yeni iletiye ауысуcontinuation of When entering a folder: 
son seçilen iletiye git 
sonraki bir sonra seçili ileti okunmuş olarak işaretle 
sn 
& Хатты bir dizin сүйрегеннен sonra İşlemi сұралсынto be continued with flat files and directories, resp. 
disk öntanımlı & İleti қапшықтары: what s this help 
buradan yerel posta қапшықтарының öntanımlı biçimi seçmek болады: mbox: posta қапшықтарының әрбіреуі özel файлдарда сақталады. özel İleti olarak бірінен From olarak başlayan yol birer Bu disk Kullanımını үнемдейді, ancak бұның, değerler ыңғайлығы Aşağı Git болар, örn. İletiyi қапшықтан dizin iken кезде. maildir: Her KMail dizinleri disk özel dizinler başlangıçta сақталады. Her iletiye ve bir dosya birer bu çok sayıda dosyayı disk Kullanımını alabilir ancak ыңғайлырақ, örn. İletiyi қапшықтан dizin iken кезде. continuation of By default, & message folders on disk are 
normal bir dosya mbox biçimi continuation of By default, & message folders on disk are 
Каталогтар maildir Biçimi 
Бастағанда açılacak dizin: 
programdan girildiğinde çöp dizini тазалансын 
дәйексөз көрсеткіші: 
bir ileti тексеріске atla 
çıktı dizindeki İleti тексеріске elle atla kaydetmek mi otomatik otomatik atla бе, seçin. 
dizin sunucuya henüz İndirme берілмеген yeni bir ileti ancak bu İndirme беруге İzinler yeterli olmayan tipi. Серверге İletileri görev atamasının yetkilerini tipleri için sistem yöneticisine байланысыңыз veya bu yeni İletiler қапшықтан ve kaçının. bu İletileri bir dizin ауыстырғыңыз misiniz? 
dizin Seçimi penceresinde en birçok seçilen dizin. 
sistem paneli simgesinin Göster Politikası 
posta silmek için tam Sistem 
Eğer her dizin adı ve bu yeni İleti sayısı gösterilir. aksi takdirde sadece yeni posta geldi bir hata gösterilir. 
İleti Penceresi 
dış & өңдегіші: 
Құрастырғышының yerine harici düzenleyici kullan 
Бірлескен çalışma etkinleştir 
From: To: айдарларды жауаптан жауапқа Kopyala 
Microsoft Outlook KadressBook бірқатар кемістіктер bir örnek iCalendar kullanmaya жүзеге асыруда. Bu seçenek bir hata bu Çıkış kullanılır. Eğer Outlook kullanıcıları ileti алмасқанда bu жауабыңызды kısmen алмаса, bu yükleyin. 
Бірлескен çalışma шақырулары ileti konumunda atla 
Microsoft Outlook KadressBook бірқатар кемістіктер bir örnek iCalendar kullanmaya жүзеге асыруда. Bu seçenek bir hata bu Çıkış kullanılır. Eğer Outlook kullanıcıları ileti алмасқанда bu шақыруларыңызды kısmen алмаса, bu yükleyin. 
arama otomatik atla 
arama otomatik atla 
bu seçenek işaretlendiğinde, 1 жібергенде құрастырғыш pencere көрсетілмей, tüm 1 posta otomatik gönderilir. Eğer жібермек posta görmek istiyorsanız bu seçeneği ve kaçının. Genellikle gösterilecek metin beklenen türde makul bu elle düzenleme арналмаған. 
bu seçenek Kontact da KOrganizer, KAdresDefteri ve KNotes olay kaydetmek sağlar. Bu seçeneği қоссаңыз belirtilen қолданбаларға IMAP ресурстарды için olarak gerekir. Bu KDE Kontrol Merkezi bkz., 
olarak IMAP kaynakları kaydedilmiş dizinleri қараудың işlem bulunamadı. Eğer yine de görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. 
Etkialanı dizin biçimi seçin. Varsayılan Biçimi - ical Takvim dizini için ve vcard Adres Defteri Dizini Bu, biçimlerinin tüm Kontact мүмкіндіктерің қамтиды. Kolab XML özel Outlook Olarak benzer şablon işaretlenmelidir. bu Outlook пішімімен uyumluluğu yukarı Kolab sunucu ya da mail programlarından серверлермен bir biçim. 
IMAP kaynak üst dizini seçin. olarak Kolab Sunucusu üst dizini olarak IMAP kaynak dizini ayarlar. 
IMAP dizininin Dezavantajı: hesabının si. 
Eğer IMAP dizinin orjinal sohbet атағыңыз istiyorsanız dil sadece desteklenen Diller listeden seçebilirsiniz. Bu sağlar. sadece Microsoft Outlook ile Uyumluluk için Eğer seçilen сон, sonra dil değiştirmek mümkün değil. Жалпы, dil çeşitli Değişiklik Yok unutmayın. 
% 1 dizini bulundu. Bu Groupware жұмыстың ana dizini kullanabilirsiniz. 
% 1 dizini bulundu. Bu Groupware жұмыстың ana dizini kullanabilirsiniz. 
KMail giriş için gösterir. 
bir хостпен için қосылымдардың sınırı 
yeni tüm İleti Denetimlerinde хостпен қосылылымдарды sınırlamak değer, olarak bağlantı sayısı шектелмейді 0. 
Quickhelp arama satırını göster 
olası ise yanıt veya басқаға sizin & kodlama өзгермесін 
İmza otomatik olarak ekle 
bu kimlik içerisinde posta құрастырғанда öntanımlı açar. 
bu жіберілгендердің dizini içerisinde posta құрастырғанда öntanımlı açar. 
bu gönderme Yöntemi içerisinde posta құрастырғанда öntanımlı açar. 
satır hangi бағаннан асырмау: 
Sabit yazı 
Алушыларды Yükle satır değer, 
Outlook & # 8482; İngilizce olmayan bir таңбаларымен тіркемені түсіну için bunu seçin 
& Хатпен veya істеген hakkında hata raporlama işlemi bu hata otomatik sor 
хатпен veya істеген hakkında hata Message Disposition Notification, MDN tüm gönderilen ileti için сұрауға bu seçeneği işaretleyin. Bu öntanımlı жағдайды değiştirmek için Destekleniyorsa, ancak her bir & özellik құрастырғыш Menü Lütfen Seçenekler - Қаралған hakkında bildirim Sor bir satır ile değiştirebilirsiniz. 
tamamlama için son adres kullan 
құрастырғыш adres yolu tamamlama için Son kullanılan leri ұсынбасын istiyorsanız bu seçeneği ve kaçının. 
автосақтау aralığı: 
bir sesle. жатқанда otomatik yedekle жасалынады. Yedekleme yedek жасалып отыратын zaman aralığını ayarlayınız. 0 olarak қойсаныз kopya hatalı 
дәйексөз küçük қаріптермен etkinleştir 
OCSP servisi қолтаңбасы: 
Танылған önek Re: ile değiştirme 
Танылған önek Fwd: ile değiştirme 
& Парасатты дәйексөз kullan 
Алушыларды Yükle satır değer, 
& көрніс penceresi 
İleti görünüm pencereyi gösterme 
İleti көрнісі İleti listeden & düşük göster 
İleti көрнісі İleti listeden sonra göster 
büyük bir 
kısa bir 
bazı хаттар, özellikle otomatik жазылғандар, Araç için белгілемейді. Мұндай sırasında bir kodlama kullanın. Еліңізде birçok için kullanılacak көрсетіңіз. Burası sistem ana kodlama kullanın. 
bu öntanımlı otomatik den өзгертсеңіз tüm İletileri göstermek için belirtilen belgenin içerdiği için елемей, bu kodlama kullanın. 
duygu Simgeleri графиктік белгілермен ауыстырылсын 
bu seçenek ileti мәтініндегі: - gibi күлімдеу simgesi duygu Simgeleri küçük суреттермен değiştirilecektir. 
дәйексөз жайылып бүктеліп göster 
bu seçenek дәйексөздің çeşitli çalışma белгілеп gösterir. Дәйексөздің ni Göster кажет ise seçeneği ve kaçının. 
sonraki düzeyi otomatik жасыру: 
дәйексөз metni yazıtipi boyutu кішірейтсін 
Дәйексөзді için küçük yazıtipi istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. 
& Айдарда çöp bu göster 
& Yapı Görünüm konum 
bir pencere üzerinde 
bir pencere & altında 
& Yapı Göster 
& Asla gösterme 
her göster 
HTML Durum Çubuğu göster 
& Айдарда çöp bu göster 
eklentiyi Düzenle simgesini göster 
хатпен veya істеген hakkında хабарлауды жіберушіні көрсетпей жіберсін. 
хатпен veya істеген hata raporlama işlemi bu hata raporu жіберушіні көрсетпей gönder. bazı sunucular мұндай İletileri қабылдамауы мүмкін, мұндайда seçeneği ve kaçının. 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
Дәйекше & таңбаларын Ekle 
İleti айдарларың Göster Tipini Seçin 
şifrelenmiş ileti 
İleti Listesi 
İleti Gövdesi 
& E- Posta adresi: 
gerçek isim: 
gerçek isim: 
gerçek isim: 
& Жасырын kopya adresler 
gerçek isim: 
gerçek isim: 
gerçek isim: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
ek alıcılar için 
Дәйекше & таңбаларын Ekle 
& Айдарлар 
dizin İçerik: 
& E- Posta adresi: 
Son kullanılan dosyaları & енгізуAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion 
dizin İçerik: 
sunucu Eylemi 
şifrelenmiş ileti 
& Dosya Ekle... 
& Dosya Ekle... 
asıl İletiyi дәйектеу: 
İletiyi Aç 
Miscellaneous template bakınız menu 
hatalı Yazılan Sözcükler 
% 1 posta Kodu KMail bilinmeyen den % 2. bu dizin indeksini tekrar oluşturmaya makul ancak bazı мәліметтер, ileti durum sol қатарда, kaybı oluşabilir. Dosya indeksini tekrar құрғыңыз istiyor musunuz? 
tekrar oluştur 
Керегі yok 
% 1 posta Kodu KMail bilinmeyen den % 2. bu dizin indeksini tekrar oluşturmaya makul ancak bazı мәліметтер, ileti durum sol қатарда, kaybı oluşabilir. Dosya indeksini tekrar құрғыңыз istiyor musunuz? 
IMAP Önbelleğini hata 
IMAP Önbelleğini жөндеу. IMAP Önbelleğini eşzamanlama Sorunu туатын ise önce dizin indeksini tekrar oluşturmayı deneyin. bu için zaman алатын, ancak sorunlar туғызбайтын амал. bu көмектеспесе IMAP Önbelleğini жаңартыңыз. Genellikle bu sırasında IMAP қапшықтарында ve ve alt қапшықтарында yapılan tüm değişiklikler kaybedilecek. 
İndeksi Yeniden Oluştur@ label: listbox Scope used when rebuilding index. 
geçerli dizin bu Çıkış 
& Kaynak dizinler bu dizin ішінде: 
& Kaynak қапшытарға Dezavantajı: hesabı: 
& Önbellek Yöneticisi Güncelle 
IMAP dizini Yeniden İsimlendir için önce sunucusu ile eşzamanlama girmelisiniz. 
bu dizin için hesap değil. önce қадамдастып deneyin. 
% 1 dizininin ve tüm alt қапшықтарының IMAP önbelleğini tazelemek istiyor musunuz? Yerel dizinler tüm dizin değişikliklerini silecektir. 
dizin indeks yeniden oluşturuldu. 
% 1 dizini қадамдастырылмаған ол% 2 күйінде. Bunu gerçekten yeniden қадамдастырғыңыз istediğinizden emin misiniz? 
değişiklikleri bırakarak eşzamanla 
eşzamanlama 
% 1 ile байланысуда 
İzin Et 
& Yeniden Adlandır 
dizin Listesi Sil 
dizin listesi alınırken bir hata oluştu 
alt dizinleri Sil 
Sunucudan dizinleri Sil 
İleti Listesi Sil 
Өшіретін İleti yok... 
silinmiş İletileri Sil 
yeni хатарды Sil 
Şablondan & İleti 
Аңдатпаны desteği Et 
аңдатпаларын Sil 
аңдатпаларын Ayarla 
Lütfen izinleri Ayarla 
Lütfen izinleri ulaşmak 
аңдатпаларын Ayarla 
önbellek dosyası Güncelle 
eşzamanlama tamamlandı 
İletileri sunucuya gönderiliyor 
sunucuya için İleti 
sunucuya İleti aç gönderiliyor 
sunucuda İç Dizinleri Oluştur 
% 1 dizini silinmiş gibi Bunu Sunucudan de silmek istiyor musunuz? 
Sunucudan silinmiş İletileri Sil 
dizin Onayla 
% 1 için & konumun қапшықтарының listesi Sil 
% 1 dizini silinmiş gibi Bunu Sunucudan de silmek istiyor musunuz? 
İptal 
% 1 IMAP sunucusu IMAP аңдатпаларын desteklemiyor. XML ve bu sunucuda kaydetmek болмайды, KMail Ayarları düzeltin. 
% 1 IMAP sunucusu IMAP аңдатпаларын desteklemiyor. XML ve bu sunucuda kaydetmek болмайды, KMail Ayarları düzeltin. 
Аңдатпаны Ayarla bir hata: 
dizin sunucuya henüz İndirme берілмеген yeni bir ileti ancak bu İndirme беруге İzinler yeterli olmayan tipi. Серверге İletileri görev atamasının yetkilerini tipleri için sistem yöneticisine байланысыңыз veya bu yeni İletiler қапшықтан ve kaçının. bu İletileri bir dizin ауыстырғыңыз misiniz? 
dizin sunucuya henüz İndirme берілмеген yeni bir ileti ancak bu İndirme беруге İzinler yeterli olmayan tipi. Серверге İletileri görev atamasının yetkilerini tipleri için sistem yöneticisine байланысыңыз veya bu yeni İletiler қапшықтан ve kaçının. bu İletileri bir dizin ауыстырғыңыз misiniz? 
buraya taşı: 
dizin Koru 
URL bağlantısına geçersiz 
Kioslave қатесінің ileti 
POP3 sunucunuz UIDL komutu desteklenmiyor. Bu sunucudaki хаттардың bakınız. қаралғаның özel için girmelisiniz. İletileri Kontrol sunucuda Koru мүмкіншілігі осының olarak, çalışmaz. 
% 1 5 @% 6 için bir % 2 хаттан% 1 ileti алынуда % 4 KB мөлшерінен% 3 Kб, sunucuda genel қалғаны -% 7 Кб. 
% 1 5 @% 6 için bir % 2 хаттан% 1 ileti алынуда % 4 KB мөлшерінен% 3 Kб. 
list işlemi аяқтауға kullanılamıyor. 
yeni İleti Bar жоғын Et 
sunucunuz TOP komutu desteklenmiyor. Bu büyük İletileri İndirme алудың önce айдарларын Kopyala mümkün değil.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity 
% 1 için öntanımlı 
şununla әлпетінің adı 
e- posta adresi 
& Дәйексөз olarak yapıştır 
Дәйекше & таңбаларын Ekle 
Дәйекше таңбаларын Sil 
eklentiyi Düzenle olarak Ekle 
eklenti düzenlenemedi 
metin olarak Ekle 
алушының tanımlanmamış Türü 
алушының Tipini Seç 
Тізімді Kaydet... 
alıcılar için listesi dağıtım listesi olarak kaydet 
& Seç... 
Алушыны adres defterinden Seç 
alıcılar için yok 
@ info: tooltip% 1 list of emails 
@ info: tooltip% 1 list of emails 
AlıcıSender of a message тізімін% 1 жазудан% 2 yazmak için қысқарту. 
Geliştirici 
asıl yazar 
Жобаның asıl Geliştirici 
Жобаның asıl Geliştirici 
Негізін Geliştirici 
Негізін Geliştirici 
Құжаттамасын жазушысы 
sistem Çekmecesi Sistem 
pgp 6 desteği ve şifreleme bilgisayarın geliştirmeleri 
özel kullanılarak şifrelenmesi PGP 2 ve PGP 5 şifreleme desteği 
GnuPG шифрлауын desteği 
Өшіретін İleti yok... 
вирус- қарсылықты desteği 
Pop Filtreleri 
Dene ve Bakım 
Ägypten ve Kroupware жобаларын Yönetimi 
pgp 6 şifreleme қолдауының бета- сынағы 
durum жолағындағы aktarım tamamlandı хабарының zaman bu 
bir адреске birden fazla şifreleme anahtarı kullan 
KDE e- posta programı 
c 1997- 2008, KMail жасаушысылары 
sertifika imzasını sor 
Тіркемеден sertifika құрып, жіберушіге қайтарыңыз. 
KMail çevrimdışı режімге geçiliyor. Tüm ağ görev аялдатылды 
KMail ağa etkinleştirildi. Tüm ağ görev Hızı 
KMail çevrimdışı durumda. Kipinde ne Нені istiyorsunuz? 
ağda Желіден olmayan 
girdi dizininize okuma izni için 
çıktı 
çıktı dizininize okuma izni için 
bu 
Жіберілгендер dizininize okuma izni için 
Sil 
çöp dizininize okuma izni için 
proje Metin 
proje yazma dizininize okuma izni için 
çöp dizininize okuma izni için verilmedi.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path 
% 4 dizin zaten ғой.% 1 ve kendi İleti için% 5 dizini қолданады.% 2% 6 dizinin içeriğini bu dizine en Bu Сонда% 7 қапшығындағыларда adı бірдейлері - bu ауыстырылатын sağlar posta dosyalarını şimdi жылжытқанды istiyor ба?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path 
% 4 dizin zaten ғой.% 1 ve kendi хаттары için% 5 dizini қолданады.% 2% 6 dizinin içeriğini bu dizine en алады.% 3 posta dosyalarını şimdi жылжытқанды ister misiniz? 
posta dosyalarını ve Yükle mi? 
% 1 dosyası var. Алмастыруды ister misiniz? 
dosyaya kaydet 
& Değiştir 
KMail түзелмейтін hata hatasına ve şimdi доғарылады 
KMail түзелмейтін hata hatasına ve şimdi durdurulacaktır. Hata:% 1 
tüm тіркелгілердің çöp boşalt mi? 
хатпен veya істегені raporu sor 
Жетті Gönderiliyor 
Yoksay 
& ЖіберуView - 
& Айдарлар 
İleti айдарларың Göster tipi таңдаңызView - headers - 
kısa başlık 
başlık listesi сәнді bir biçimde көрсетуView - headers - 
& Сәнді başlık 
başlık listesi сәнді bir biçimde көрсетуView - headers - 
kısa başlık 
İleti айдарларының kısa listesi көрсетуView - headers - 
& Standart başlık 
İleti айдарларының standart listesi көрсетуView - headers - 
& Tam başlık 
İleti айдарларының tam listesi көрсетуView - headers - 
& Tüm başlık 
İleti айдарларының kırmızı, көрсетуView - 
& Тіркемелер 
тіркемені Göster tipi таңдаңызView - attachments - 
& Таңбаша ve 
tüm Eklentileri simge şeklinde gösterir. Қарау için bir için gereklidir. View - attachments - 
& Парасаты 
eklentileri жіберуші ұсынған olduğunu gösterir. View - attachments - 
& ile konumunda 
eklentiyi Düzenle & metin konumunda mümkün ise көрсетуView - attachments - 
& Gizle 
İleti konumunda eklentileri көрсетпеу 
için & Yükle 
farklı Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message 
farklı Yanıtla... 
басқаға Gönder... 
adres кітапшасында Aç 
tüm metin Seç 
adresini көшірп Sil 
adres adresini Aç 
Сілтемені бетбелгіеу 
Сілтемені Farklı Kaydet... 
& Yapı Göster 
& Tüm İletileri Seç 
& Tüm İletileri Seç 
KDE e- posta клиенті. 
dizin içeriğinin Yükle Lütfen bekleyin... nbsp; 
çevrimdışı KMail çevrimdışı durumda. kullanıldığında, ne Желіге için buraya түртіңіз... nbsp;% 1: KMail version;% 2: homepage help: URL;% 3: URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text only shown on first start;% 6: generated list of important changes; --- end of comment --- 
KMail in% 1 Hoşgeldiniz KDE клиенті. Bu İnternet e- posta ve sohbet olan MIME, SMTP, POP3, IMAP стандарттарымен tam uyumlu programdır. Güvenlik KMail birçok faydalı Özellikleri bu tam bir құжаттамасында сипатталған. KMail ev sayfa KMail yeni нұсқалары hakkında ақпараттар келтірілген% 8 Aşağıdan KMail bu sürümü bazı yeni kullanılabilir bir KDE% 5 Gömülebilir istediğiniz KMail in% 4 sürümü салыстырғанда:% 6% 7 KMail Uygulamasını kullan Umarım hoşunuza gider. Рақмет, nbsp; & nbsp; KMail Takımı 
KMail Uygulamasını баптауына bir сәт zaman бөліңіз: Баптау- gt; KMail Ayarları мәзірінде. en bir öntanımlı kimliği ve girdi ve çıktı posta тіркелглерін көрсетіңіз. 
Маңызды değişiklikler KMail in% 1 ile салыстырғанда: 
% 1 
& Sayfa 
хатпен veya істеген hakkında hata MDN жіберілмеді. 
& Farklı Kaydet... 
Chiasmus- ve yeniden шешу... 
Қарайтын тіркеме:% 1 
ШығуConfig - Composer - Attachments 
& Тіркемелер 
lütfen bekleyin 
adres panoya көшірімеленді. 
adres panoya көшірімеленді. 
% 1 dosyası zaten içeriyor. Değiştirmek ister misiniz? 
düz metin Unikod bir 
İletiyi Aç 
dosya içinde ileti bulunamadı. 
bu dosya içinde birden ileti içeriyor. Sadece ilk ileti көрсетілген. 
İmzalanmamış Olarak Gönder? 
MIME дайджесті басқаға gönder. Хаттың içeriği eklentiyi Düzenle ler içerisinde verilmiştir. 
disk boşluk жеткіліксіз mi? 
İletileri Kopyala 
İletileri Sil 
adres adresini Aç... 
% 1 sağlar. ister misiniz? 
çalıştır 
Сақталатын eklentiyi Düzenle bulunamadı. 
buraya тіркемені сақтауfilename for an unnamed attachment 
тіркеме. 1 
тіркемені bu сақтауfilename for the% 1 th unnamed attachment 
тіркеме.% 1 
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
dosya zaten 
& Üzerine Yaz 
dosya Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
Хаттың% 1 kısım шифрланған. Хатты şifrelenmiş olarak kaydetmek istiyor musunuz? 
KMail сұрағы 
şifreleme Kaydet 
şifreleme kaydetme 
Хаттың% 1 kısım imzalanmış. İmzasız ileti kaydetmek istiyor musunuz? 
Қолтаңбалауды сақтау% 2 is detailed error description 
% 1 dosya жазылмады:% 2 
eklentisi var 
posta 
& Lütfen oluştur 
& Сөздік: 
& Жіберілген posta Ayarları 
gönderme yöntemi: sender address field 
& Gönderen: 
Yanıtla: 
& Konu: 
sabit 
хатты% 1 olarak автосақтау hata. Gerekçe:% 2 
автосақтау Hatası 
& Хатты Gönder 
& E- posta Gönder 
& Gönder 
& Кейінірек Gönder 
Кезекке simgeler, 
proje yazma & Kaydet 
proje yazma & Kaydet 
& Dosya Ekle... 
Son kullanılan dosyaları & Ekle 
yeni құрастығыш 
yeni & pencere 
& Алушыларды Seç... 
& Тарату listesi Kaydet... 
& Eklenti Olarak... @ olarak yapıştır 
boşluk ekle Boşalt 
& Quickhelp 
veya істелген raporu & 
için & Yükle 
& Сөздерді Kaydırma 
Емлені otomatik olarak denetle 
Otomatik Algılama 
biçimlendirme HTML 
HTML Kullan 
& Tüm alanları 
& Lütfen 
& Sözlük 
& Жіберілген posta dizini 
gönderme Yöntemi 
& Kimden 
& Жауап Adresi 
& konu 
қолтаңбамен Bağlan tuşuna basın 
қолтаңбамен Bağlan tuşuna basın 
& Açık anahtarı тіркеу... 
& Alışkanlıklarımı, açık кілтімді bağla 
dosya & тіркеу... 
& Ekle 
eklentiyi Sil 
eklentiyi & Farklı Kaydet... 
тіркеменің Özellikleri 
& Емлені denetleniyor... 
Емлесін Et 
Chiasmus- ve İletiyi шифрлау... 
İletiyi Şifrele 
İletiyi imzalamak 
& Криптография Biçimi 
yazı ayarlarını Sıfırla 
dizin Seç 
& KMail Uygulamasını 
Емлесін Et 
% 1 1=баған 
% 1 satır 
proje yazma & Kaydet 
proje yazma & Kaydet 
proje yazma dizini kaydet. Bu iletiyi herhangi келгенде бітіріп, жіберуіңізге kullanabilirsiniz. 
proje yazma dizini kaydet. Bu iletiyi herhangi келгенде бітіріп, жіберуіңізге kullanabilirsiniz. 
İletiyi henüz Kaydetmeyi қояйық ya değişiklikleri тастайық misiniz? 
Құрастырғышын Kapat 
Хатыңызда тіркемеге bağlantı olduğu gibi ancak birşey тіркелмеген. dosya тіркейсіз mi? 
eklentiyi Düzenle Uyarısı 
& Mevcut Olarak Gönder 
% 1 тіркемесінің yolu анықталмаған; dosya тіркегіңіз istiyorsanız ve yolunu girin. 
dosya Ekle 
bu anahtar Aktarma bir hata oluştu:% 1 
anahtar Aktarma Hatası 
anahtar Aktar... 
OpenPGP 0x% 1 anahtarı 
açık OpenPGP anahtarı Ekle 
Тіркейтін açık anahtarı seçin. to view 
Cкриптті Düzenle... 
тіркемені Ekle... 
KMail bu dosyayı сығалмайды. 
Сығылған dosya boyutu asıl dosyanın өлшемінен асып dışında dosya сығылмаған şeklinde Koru mi? 
Koru 
KMail bu dosyayı тарқаталмады. @ info 
тіркемені Farklı Kaydet 
& Eklenti Olarak... @ olarak yapıştır 
İletiyi өзіңізге şifreleme сұрадыңыз, ancak bu şununla әлпетінде seçilen OpenPGP veya S MIME anahtar bulunamadı. Lütfen alacaksınız. penceresinde anahtarı seçin. 
şifreleme anahtarı аңықталмаған 
İletiyi imzalamak için OpenPGP veya S MIME imza anahtarı sorguları gerektiriyor. Lütfen alacaksınız. penceresinde anahtarı seçin. 
geçersiz anahtar tanımlanmamış 
KMail çevrimdışı режімде, хатыңыз ağa bağlanmaya çalışırken postalarınızın gönderilme сақталады. 
e- posta адресіңізді Kimden alanına yazın. Bu ve e- posta адресіңізді, her İletiyi жіберген dakika olarak отырмау seçin ve tüm şununla әлпеттерінде girin. 
bir алушының adresini келтіруіңіз қажет, Кімге bir өрісте veya Көшірмесі, mi Жасырын yedek өрістеріне. 
Тақырыбын келтірмедіңіз. ile тақырыпсыз жіберіле istiyor musunuz? 
İsim Belirtilmedi 
Тақырыбын келтірмедіңіз. ile тақырыпсыз жіберіле istiyor musunuz? 
тақырыбы belirtilmemiş 
жіберіле Kaydet 
& konu Yükle 
& Пішімдеуді сақтау, қолтаңбалаусыз шифрлаусыз 
& Пішімдеуді сақтау, шифрлаусыз 
& Пішімдеуді сақтау, қолтаңбалаусыз 
İmzalama şifreleme İşaretleme Sil 
şifreleme İşaretleme Sil 
İmzala İşaretleme Sil 
HTML biçimlerde хаттарын İmzalama şifreleme mümkün değil. Пішімдеуі silinsin mi? 
İletiyi imzalamak şifreleme mi? 
% 1 şununla әлпетінде proje жазбаға арнап қойған dizini ve yok; yollayın öntanımlı dizin kullanılır. 
İleti жіберілуге дайын... 
Құптауды Gönder 
alıcılar için yok 
ek alıcılar için 
giriş Bilgisi 
Емлесін Et 
Емлесін Et 
Крипто Protokolleri önce Chiasmus Şifreleme қолданатындай баптаңыз. Bu yapılandırma penceresindeki Güvenlik бетіндегі Крипто için bu da silme işlemini yapabilirsiniz. 
libkleopatra kitaplığı Chiasmus- ı қолдауынсыз toplam gibi Bunu -- enable- chiasmus komutunu yeniden компиляциялаған unutmayın. 
Chiasmus protokolü Yapılandır... 
Chiasmus anahtarları bulunamadı 
Chiasmus şifreleme Anahtarı Seç 
хатты% 1 imzalanmış. 
Хабарлар listesi - tarih alanı 
İleti şifrelenemedi. 
İleti şifrelenemedi. 
bu belirlendiği, listesidir. Değişiklikleri жоғарыдан itibaren aşağı eklenmesi Özelleştirmek için bir filtre ve sağdaki kontrolleri düğmeleri kullanın. 
yeni filtre için bu düğmeye tıklayın. Bu seçilen filtreyi алдына енгізіледі. Оның bir zaman yerini değiştirebilirsiniz. bu düğmeye байқамай yazdırma қалсаңыз, Sil düğmesine filtre құрудан Bas тартуға kullanabilirsiniz. 
filtreyi Çoğalt için bu düğmeye tıklayın. Eğer bu düğmeye байқамай yazdırma қалсаңыз, Sil düğmesine tıklayarak filtreyi kopyasını құрудан Bas тартуға kullanabilirsiniz. 
bu bu düğmeye tıkladığınızda seçilen filtre listeden silinecektir. Бұдан sonra silinmiş filtre қайтаруға болмайды, ancak bu her İptal düğmesine диалогтан numarası tüm өзгертулерден Bas тарта seçebilirsiniz. 
seçilen filtre listesi göre yukarı için bu düğmeye tıklayın. Süzgeçler Sırası маңызды, çünkü bu хаттарға kullan кезегін belirler. Ең üst filtre ilk kullanılır. Eğer bu düğmeye байқамай yazdırma қалсаңыз, Төмендету düğmesine tıklayarak filtre alabilirsiniz. 
seçilen filtre listesi göre aşağı için bu düğmeye tıklayın. Süzgeçler Sırası маңызды, çünkü bu хаттарға kullan кезегін belirler. Ең üst filtre ilk kullanılır. Eğer bu düğmeye байқамай yazdırma қалсаңыз, Жоғарлату düğmesine tıklayarak filtre alabilirsiniz. 
seçilen filtreyi Yeniden Adlandır için bu düğmeye tıklayın. Сүзгінің adı lt; den kaynaklanan bu isim otomatik verilmiştir. Eğer bu байқамай yazdırma kullanarak otomatik isim қайтарғыңыз istiyorsanız bu düğmeye yeniden ve Temizle дегенді, содан sonra көрінген eklentinin OK düğmesini tıklayın. 
doğrulama penceresi kullanacağı Anahtar Sunucusunu seçmesini sağlar. Eğer olmayan bekleyen Yapılacak İletileri önyükleme için kural kitaplığı vurgulamak, bu kullanışlıdır. Eğer bu pencere көрсетілмесе, bu İleti sunucuda şehir берер istiyor ve yeni bir ileti келмесе veya benzerini programlayabileceği yeni çerez kitaplığı көрсеткіңіз келсе. 
POP3 filtre Politikaları 
filtre Politikaları 
Al 
Süresini Doldur 
bir filtre 
filtre ölçüt 
filtre Eylemi 
genel Ayarlar 
doğrulama penceresinde Кейін Yükle italik İleti her göster 
filtre Eylemleri 
Gelişmiş Seçenekler 
bir хаттарға bu filtre kullan: 
tüm тіркелгілерден 
sunucudaki tan diğer tüm тіркелгілерден 
sadece işaretlenmiş тіркелгілерден 
hesap adı 
bu filtre & gönderilen хаттарға kullan 
bu filtre & gönderilen хаттарға kullan 
elle & сүзгілегенде kullan 
filtre & ile тоқталсын келгенде Düzenle 
bu filtre Сүзгіні kullan menüsüne ekle 
Kısayol: 
bu filtre Araçlar paneli ekle 
filtreyi simge: 
üst 
düşük 
yeniden Adlandır... 
bir filtre ağ IMAP hesabı мақсаттаған. Bu filtre elle сүзгілегенде ve ağ bir IMAP e- posta сүзгілегенде etkili 
sonraki filtre geçersiz olduğundan örn. işlemi veya arama Politikası Bilinmeyen kaydedilemedi. MDN type 
belirtilen 
sonraki filtre geçersiz olduğundan örn. işlemi veya arama Politikası Bilinmeyen kaydedilemedi. 
filtreyi Yeniden Adlandır 
% 1 сүзгіcін yeniden isim: otomatik isim için alanı boş bırakın 
eylem seçin. 
İletileri Kontrol indiriliyor 
posta sonra indiriliyor 
posta Sunucudan Sil 
vcard Aktarma Hatası 
dizin oluşturulamadı 
önbellek dosyası Güncelle 
dizin oluşturulamadı 
& Yeniden Adlandır 
sonraki Dizine Kopyala қосылмады: 
Архивтер 
Değiştir... 
vcard Gösterici 
Al 
İleri harita 
önceki 
vcard başarısız. 
dizin Seç 
% 1 bilinmeyen dizini 
eylem seçin. 
posta ескіру Süresi Özellikleri 
Оқудан sonra sonraki Süresi geçtikten sonra 
Okunmamış хат, sonraki Süresi geçtikten sonra 
& Оқылғанды eski деу 
мүлдем Sil 
Uyarı: ескіргенде bir eylem кұптаудан sonra otomatik атқарылады. 
Zamanaşımına İletileri салатын dizini seçin. 
dizin yok 
desteği таппайтын hesap tipi. 
hesap Ayarları 
& Tür: kapalı IMAP 
& Tür: IMAP 
& Filtre 
алушының tanımlanmamış Türü 
sunucu İletileri қайталанбайтын olarak нөмірлемейтін gibi ve bu алынған İletileri sunucuda için gerekli қасиет. bazı sunucular kendi işlevini geçerli жарияламайды, yollayın uymuyorsa, gerekirse алынған İletileri sunucuda қалдыруды қосып көруге kullanabilirsiniz. 
sunucu хаттардың айдарларын қарауды қолдамайды, ve bu özellik севердегі uygulanan filtre için girmelisiniz. bazı sunucular kendi işlevini geçerli жарияламайды, yollayın uymuyorsa, gerekirse sunucudaki İletileri & Süzgeci көруге kullanabilirsiniz. 
alınmayan bu bazı pipeline тізбектеуді desteklenmeyen POP3 sunucuları İletileri бүлдіріп жіберетіндей етіп қылады; de ve bazı sunucular bu özelliği жарияламаса ve қолдайды. POP3- Lütfen denetimi için pencere üstte Sunucu aracı Et düğmesini kullanın. Eğer sunucu тізбектеуді жарияламаса, жылдамдықты ihtiyaç етсеңіз, тізбектеуді etkinleştirmeyi kendi өзіңізге birden İletileri жіберіп, bu қабылдап deneyin. 
önce Genel bu sunucusu ve porta girin. 
sunucu тізбектеуді desteklenmeyen gibi bu seçenek pasifleştirilmiştir. bazı sunucular kendi işlevini geçerli жарияламайды, yollayın uymuyorsa, қарамай тізбектеуді қосып көруге dikkatli bu bazı pipeline тізбектеуді desteklenmeyen POP3 sunucuları İletileri бүлдіріп жіберетіндей етіп çevirir. Bu bu özelliği қосып önemli İleti жіберудің алдында, kendi өзіңізге biraz хатттарды жіберіп, bu POP- sunucusundan otomatik қабылдап сынап deneyin. 
sunucu хаттарға қайталанбайтын olarak нөмірлемейтін gibi ve bu алынған İletileri sunucuda için gerekli қасиет, bu seçenek pasifleştirilmiştir. bazı sunucular kendi işlevini geçerli жарияламайды, yollayın uymuyorsa, gerekirse алынған İletileri sunucuda қалдыруды қосып көруге kullanabilirsiniz. 
sunucu хаттардың айдарларын қарауды қолдамайды, ve bu özellik севердегі uygulanan filtre için қажет; bu seçenek pasifleştirilmiştir. bazı sunucular kendi işlevini geçerli жарияламайды, yollayın uymuyorsa, gerekirse sunucudaki İletileri & Süzgeci көруге kullanabilirsiniz. 
alan seç 
sadece yerel dosyaları desteği табады. 
için & konumlar Al... 
kişisel 
bir kullanıcı 
paylaşılan 
% 1 için & konumunu Düzenle 
& Spam Engelleme Sihirbazı 
вирус- geri Sihirbazı 
KMail hesap oluşturma sihirbazına hoşgeldiniz 
KMail вирус- geri yapılandırma шеберіне Hoşgeldiniz 
çöp хаттарымен İşleme Seçenekleri 
Вирусты хаттармен İşleme Seçenekleri 
bu sihirbaz ilgili değişiklikleri tüm қорытындысы 
Вируспен bütünleşmesi 
спаммен bütünleşmesi 
bölümsel olarak yarı yapın. Eğer olmayan спаммен bütünleşmesi 
savunmasız жатқызу 
çöp ЕМЕСке жатқызу 
% 1 Bak... 
& Spam Engelleme araç çubuğunun tarama tamamlandı. 
вирус- geri araç çubuğunun tarama tamamlandı. 
Спамды байқайтын бірде bir araç bulunamadı. Спамды байқайтын programı орнатып, sihirbaz yeniden kullanmayı deneyin. 
tarama tamamlandı. & Virüs Engelleme Araç bulunamadı. 
çöp хаттары sonraki dizine taşımak ister 
çöp хаттары bu dizine жылжытылмасын. 
çöp хаттары sonraki dizine taşımak ister 
çöp хаттары bu dizine жылжытылмасын. 
Belirsiz çöp davranabilir. mümkün хаттарға için dizini - 
sihirbaz sonraki Filtrelerini орнатады: 
sihirbaz sonraki Filtrelerini алмастырады: 
bu sihirbaz her спамды байқайтын құрлдарды іздеп, KMail Uygulamasını онымен істейтіндей баптайды. 
buradan 1 için bazı üzerindebelirli вирус- geri artık için Filtre politikaları yapılandırmanızı yardım sürdürülecektir. sihirbaz bu artık bilgisayarınızda табады ve оларға вирустары bir İletileri Uç kural oluşturmaya yardım eder. sihirbaz bir filtre politikaları қолданбайды, bu yeni politikaları қосады. Not: Вирустарды arama bir KMail қатып қалғандай de мүмкін, çünkü вирустарды arama genellikle fazla zaman Eğer мұндайы ұнамаса, Yeniden Yükle filtre kural silin ve önceki баптауына қайтыңыз. 
Спамды sorguları aracını ve sonraki Sayfaya өтіңіз. 
tanımlanmış çöp İleti okunmuş olarak işaretle 
savunmasız жатқызылған iletileri okunmuş olarak işaretle. 
çöp olarak tanımlanmış buraya жылжытылсын: 
çöp İleti için öntanımlı dizin - çöp қапшығы, bir dizin de seçebilirsiniz. 
çöp de & мүмкіндер buraya жылжытылсын: 
bu öntanımlı dizini - girdi қапшығы, bir dizin de seçebilirsiniz. Спам olabilir; bir санатты tüm Araç desteklemiyor. Eğer seçilen бағдарламаңыз мұндайды қолдамаса, bu dizin de seçebilirsiniz. алмайсыз. 
İletileri вирус- geri құралдармен Et 
İleti вирус- geri құралдармен тексеріледі. Керек Filtrelerini sihirbaz жасайды. olarak bu Araç тексерілгендерді белгілейді ve sonra filtre için özel қапшықтарға жіктейді. 
вирусы bir İletileri seçilen Dizine Taşı 
вирусы bir italik İletileri Uç ve bu İletileri özel dizin жылжытатан filtre ouşturulur. Varsayılan dizin - çöp қапшығы, bir dizin de seçebilirsiniz. 
Bu вирусы bir ileti okunmuş olarak işaretle 
Вирус жұққан olarak tanımlanmış iletileri okunmuş olarak белгілеп, özel dizine taşı. 
Архивтер 
dizin 
dosya Ekle 
dizin yok 
Zamanaşımına İletileri салатын dizini seçin. 
dizin yok@ info: status 
hesap тексеру: 
tamamlandı 
% 1 hesabı 
% 1 hesabının posta kutusu анықталмаған: posta denetimi доғарылды; Тіркелгіңіздің seçeneğini kontrol 
% 1 & yeni İletiler Et 
Pop hesabı 
IMAP hesabı 
posta için hesabı баптаулардың ağ бөлімінде Ekle қажет.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names 
% 1 2Message - 
& Жауап Ekle 
Авторға Yanıtla... 
& Дәйексөзсіз Yanıtla... 
İletiyi İşaretle 
İletiyi & Okunmuş Olarak İşaretle 
seçilen İletileri Okunmuş Olarak İşaretle 
İletiyi & yeni olarak işaretle 
seçilen iletileri yeni olarak işaretle 
İletiyi okunmamış olarak işaretle 
seçilen iletileri okunmamış olarak işaretle 
İletiyi & önemli olarak İşaretle 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
İletiyi & yeni olarak işaretle 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
İletiyi өңдеуMessage - Forward - 
yeniden olarak Gönder... 
e- posta & Listesine Yanıtla... 
OpenPGP İletisi - Hatalı İmza 
yeni bir 
Архивтер 
Yardım 
kişiler 
жазылудан et 
e- posta 
İleti çıktı dizinine eklenemedi 
önemli hata: posta Gönder çalıştırılamadı boşluk yok mu? Хатты bu dosyaya taşırken bir hata oluştu. 
bu % 1 İletiyi çıktı dizinindeki bu dosyaya taşırken çökme oluştu. Belki disk boşluk veya yazmak izin bulunamadı. sorundan Aç İletiyi elle жылжытыңыз. 
Жіберушінің adresini келтірмей, İletileri Gönder mümkün değil. Yapılandırma için әлпеттер бөлімінде 1 şununla әлпетінің e- posta adresi ekleyerek eylem қайтап deneyin. 
% 2 bir хаттан% 1 İleti başarılı жіберілді. 
önemli hata: posta Gönder çalıştırılamadı boşluk yok mu? Хатты bu dosyaya taşırken bir hata oluştu. 
хаттары Gönder 
gönderme işlemi басталуда... 
Gönder çıkıldı. 
tüm bir e- posta şifrelenmemiş olarak жіберуді таңдадыңыз, devam edilmesini ister misiniz? 
şifrelenmemiş olarak göndermek% 3: subject of message 
% 2:% 3 dosyasında% 1 İletiyi Gönder 
Kuyruktaki İletileri Gönder hata. bazı 
Gönder доғарылды:% 1 Маселені шешкенше örn. adresi дұрыстағанша veya bir çıktı капшығынан Eğer тастағанша, bir çıktı капшығында çalışmaya Қолданған Kaydırma протоколы:% 2 
Gönder çıkıldı. 
Gönder Başarısız:% 1 Маселені шешкенше örn. adresi дұрыстағанша veya bir çıktı капшығынан Eğer тастағанша, bir çıktı капшығында çalışmaya Қолданған Kaydırma протоколы:% 2 Қалған İletileri жіберуді ister misiniz? 
жіберуді devam etmek 
& Жіберуді devam etmek 
жіберуді Durdur 
Gönder aktarılamadı:% 1 Маселені шешкенше örn. adresi дұрыстағанша veya bir çıktı капшығынан Eğer тастағанша, bir çıktı капшығында çalışmaya Қолданған Kaydırma протоколы:% 2 
Архивтер 
yeni Dizin 
& Қалыпты: 
Sunucudan dizinleri Sil 
Тіркейтін açık anahtarı seçin. 
dizin yok 
dizin Seç 
vcard Aktarma Hatası 
anahtar Aktarma hata% 1 name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names 
% 1% 2 
posta 
KMail қазір% 1 dizini Groupware olmayan gerekli alt dizinler oluşur: eğer bu қаламасыңыз, әрекеттен қайтыңыз, de IMAP kaynaklar izin етілмейді 
% 1 dizini bulunamadı. Bu ouşturulur. 
% 1 dizini bulundu. Bu Groupware жұмыстың ana dizini kullanabilirsiniz. 
KMail in% 1 dizini Groupware жұмыстың dizinin sisteminizdeki bu eylem орындайды:% 2Егер bu қаламасыңыз, әрекеттен қайтыңыз, de IMAP kaynaklar izin етілмейді 
Бірлескен жұмыстың standart dizini 
& өшіру% 1 is one of the messages with context type of folder content 
% 1 dizini için okuma izni için 
İletiyi Sil 
İletileri Kopyala 
айдарды üzerine yaz 
ek alıcılar için 
байттағы Boyutu 
Gök zaman 
& ile 
& ile 
arama Kriteri 
tüm sonraki шарттарға ile келетіндерді 
& Кез bir sonraki шартарға ile келетіндерді 
% 1 dizinindeki eski İleti алынбады: bu қабылдайтын% 2 dizini bulunamadı 
% 1 dizinindeki eski İletiler silinemedi. 
% 1 n Zamanaşımına хатты% 1 қапшығынан% 2 dizinine taşırken hata oluştu. 
% 1 dizinindeki eski İletileri Sil çıkıldı. 
eski хаттарды% 1 қапшығынан% 2 dizinine Taşı çıkıldı. 
% 1 dosyası açılamadı:% 2 
İç hata. anında Görünümü көшірмелеп, hata bir 
% 1 dosyası қадамдастырылмады:% 2 
sonraki Dizine Kopyala қосылмады: 
dizin ileti eklenemedi disk alanı yok mu? 
% 1 кеңседе болмаймын. Төтенше her diğer қызметкердің adı әріптесімен Servis sağlayıcınızla görüşün! e- posta: diğer қызметкердің adresi тел.: +7 327 2111111 факс.: +7 327 2111112 Құрметпен, -- Аты- жөніңіз ve e- posta adresi 
sunucu қолдайтың Sieve RANDR listesinde vacation listesi bu болмаса KMail автожауап беруді орнаталмайды. Sistem әкімшілігімен bağlantı tıklayın. 
кеңседе болмаймын автожауапты Yapılandır 
Sunucudan yerleştirildi En betik aynı mümkün bu өзгерткен. Şimdi KMail автожауап Et ayarlarını анықтай changes Varsayılan ayarlar kullanılacaktır. 
İleti тақырыбы 
kopyasını address e Gönder 
kopyasını address e жасырып Gönder 
iletiye header başlığını Ekle 
İleti için file den Sil 
İleti Gövdesi 
iletiye eklentiyi Düzenle ekler. Bu қайталауға kullanın 
yeni İleti Bar жоғын Et 
sadece құрастырғыш penceresini Aç 
Келтірген ileti dosyası Göster 
adres сілтемедегі dosya bildirilmiş address için bir Gönder 
& Yeniden Adlandır 
dizin bir hata oluştu. 
Мақсаттаған dizin: 
doğrulama 
sunucu durumu Sor hata. 
& durumu ulaşmak 
İletileri Sil 
% 1 dizininin мазмұнынын Listele hata. 
İletileri alınırken hata oluştu. 
dizin ve hata oluştu. 
İleti sayıyı Güncelle 
dizin bilgisi alınırken hata. 
... sağ ve sol Ok tuşları yazdırma listedeki Sonraki Önceki İletiye geçiş yapmanıza kullanabilirsiniz. 
... ile - Сүзгініnbsp; Oluştur menü ile жіберушілер, алушылар, тақырыптар ve e- posta Listesine filtre hızlı değiştirebilirsiniz. 
... bazı takımının тізімнің тақырыбына bağlanmak & quot; dağıtım Listesi adı quot; den rewrite header filtresi kullanarak құтылуға Bunun için rewrite header & quot; Subjectquot; replace & quot; s * dağıtım Listesi adı s* quot; with & quot; quot; olarak kullan. 
... Қапшық- gt; E- Posta Listesi Yönetimi... penceresinde dağıtım listesi қапшықтармен сәйкестендіруге kullanabilirsiniz. Бұдан sonra құрастырғышты dağıtım тізімімен açmak için hat gt; Жаңаnbsp; таратуnbsp; Listesi... menü yolu kullanabilirsiniz. lütfen bu sol & orta tuşla tıklayın. şimdi 
... her dizin ayrı simge ABC Қапшық- gt; Қасиеттер... düğmesine bakınız 
... KMail geçerli & tipi Plain text html OpenPGP karşılık renk çubuğunu gösterebilir. KMail İmza başarılı тексеруден өтті bir çeşitli HTML ileti ile алдауға satır desteklemiyor. 
... arama için ilk geçerli başlığını adını ekleyerek her айдарды сүзгілеуге kullanabilirsiniz. 
... quot; Content- typequot; içerir bu vardır: & quot; text htmlquot; Politikası ile katı HTML İletileri & Süzgeci kullanarak. 
... yanıt Başlangıç: sırasında & sadece seçili kısım sadece дәйексөз olarak sağlar. Eğer bekleme seçmezseniz & tümü дәйексөз olarak sağlar. Eğer Көрініс- gt; Тіркемелер- gt; ile konumunda таңдалса bu тіркемесінің мәтінімен de çalışma kullanılabilir. Bu tüm cevap ile істейді, sadece hat gt; Zilde жауап- gt; Дәйексөзсіз Yanıtla... ögesini yüklerseniz sadece çalışmaz. David F. Newman tarafından eklenmiş үлесі 
% 1 dizininin Kısayolları 
dizin tuşlarına Seç 
Басқанда geçerli dizin servisi kısayol tuşlarını seçin. Aşağıdaki düğmeye tıklayarak bu dizine арнағыңыз herhangi bir tuşuna basın. 
kritik hata oluştu. Düzen iptal edildi. 
eylem çalışma bir hata oluştu. 
% 1 filtre ережесінде eylemleri çok көп. 
% 2 filtre ережесінде% 1 Eylemi bilinmiyor. Әрекет еленбей қалдырылды. 
vcard Aktarma Hatası 
% 1 ile erişim kaydedilemedi. 
önce komutu başarısız. 
Ашылмаған Dosya: 
kaydırma hatası:% 1 бұғатталмады. 
% 1 posta жәшігінен ileti өшірілмеді:% 2 
% 1 dosyası açılamadı:% 2 
Sieve Betiklerini & Yönetimi 
kullanılabilir жеткізетін Betikler 
Sieve URL Yapılandır... 
Cкрипттер listesi edildi. 
Cкриптті Sil 
Cкриптті Düzenle... 
Cкриптті Sil 
yeni скрипт... 
gerçekten sunucudaki % 1 betiği silinsin mi? 
Sieve Komut Betiğini silme Onayı 
yeni Sieve betiği 
yeni Sieve sunucusunun adını girin: 
Sieve Komut Betiğini Düzenle 
Sieve betiği başarılı İndirme берілді. 
Sieve Komut Betiğini gönderiliyor 
% 1 isimli dosya zaten var. Lütfen yeniden oluşturmak istiyor musunuz? 
dosya Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
adres кітапшасында Aç 
Дыбыс Dosyası Seç 
dosya zaten 
& Üzerine Yaz 
İptal 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
жіберуші AlıcıSender of a message 
тақырыбы 
Boyut 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Okunmamış 
& Gönder 
& ЖіберуUnknown date 
жіберуші AlıcıSender of a message 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
жіберуші AlıcıSender of a message 
Тіркемеmsg status 
Оқылмағанmsg status 
çöp veri 
Қаралған Елемеген 
Тізімді Kaydet 
& ile 
durum 
Tartışmayı Sil 
& Өзінің Desenler 
yeni bir 
Tartışmayı өшіруMissing name placeholder 
İsimsiz 
Sütunlar Göster 
tarih 
Дайын. 
eklentiyi Düzenle 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Маңызды 
İmza 
tarih УақытыDescription for an Unknown Tipi 
AlıcıSender of a message 
Іздеуді Sil 
herhangi durum жайыmsg status 
& KMail Uygulamasını 
İleti karelerinin Özellikleri 
İleti Listesi 
geçerli Tartışmayı Genişlet 
İletileri Kopyala 
İletiyi баскаға жіберуView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Tartışmayı İleti 
İleti Listesi - Okunmamış İletiler 
İleti Listesi - Okunmamış хаттарView - 
Tartışmayı GenişletView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Okuma 
& Tartışmayı İleti 
çift İletileri Sil 
оқылмағандар sütun 
İleti Gövdesi 
İleti listesi@ action: inmenu soften the text color 
Gönder@ action: inmenu Font setting 
yazı Tipleri@ action: inmenu Foreground color setting 
& Gizle 
& Бірлескен çalışma 
hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme 
Özellikler 
girdi Ekle... 
& Sil 
Sütunlar көрінісіPermissions 
& Айдарлар 
Boyut 
& Açıklama: 
her göster 
Керегі yok 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хатты% 1 imzalanmış. 
İleti Listesi 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
tarih Saat uyuşmayabilir Sırası 
жіберілмегендер yok 
оқылмағандар yok 
İleti жоқ% 1 = n messages, m unread. 
& Kimden 
İletileri Kontrol Et 
filtre Politikaları 
gösterilecek sütun: 
ve 
posta 
Özellikler 
Üyelik 
& Seç... 
Süresini Doldur 
seçilen İletileri Okunmuş Olarak İşaretle 
İleti özellikleri: 
İleti Listesi 
tamamlanmadı 
tamamlanmadı 
herhangi durum 
tamamlanmadı 
% 1% 2% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity 
& Kontrol жайы: 
Sütunlar Göster 
durum 
Tartışmayı İleti & тақырыбы бойыншаView - 
& Оқылмағандардың sayısı 
Okunmamış İleti sayısını nasıl gösterileceğini таңдауView - Unread Count 
& özel sütun көрсетуView - Unread Count 
dizin атауынан sonra көрсетуView - 
& Genel sütun 
dizindeki İleti санымен sütunu gösterir. 
Sütunlar Göster 
dizindeki İleti санымен sütunu gösterir. 
bo xC5 x9F 
& Хаттар listesi 
& Тақырып 
şablon yok 
eklentiyi Düzenle 
İleti Listesi - İletileri İleti 
ілеспелер grup Önemli simgesini kaldır 
Жобаның қамқоршысы ve серіктес Geliştirici 
& Адрестік кітапша... 
orta Ayarla 
Сілтемені Farklı Kaydet... 
Kısayol: 
OS X Mail posta клиентінен Aktar 
OS X Mail клиентінен Aktarma Filtresi bu Apple Mac OS X Mail клиентінен İçeriye сүзгісі. 
% 1 ашылмай өткізіп жіберілді 
% 1 e- поштасын Aktar... 
% 1 e- поштасын İçeriye tamamlandı 
kullanıcı айнып, Alma тоқталды. 
Thunderbird Mozilla posta ve dizinin Aktar 
Thunderbird Mozilla клиентінен Aktarma Filtresi Импорттауға Thunderbird Mozilla- için ana posta dizini seçin isteğini, bu ~ . Thunderbird *. default Mail Local Folders . Not: Asla içeriği mbox- dosyalar olmayan örneğin maildir biçimlerde & таңдамаңыз: өйтсеңіз, нәтижесінде çok fazla yeni dizini ouşturulur. yapıyorsanız, dizinler tasarımı қайталауға istiyorsanız bu Thunderbird- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
dizini yok. 
Импорттайтын dosya bulunamadı. 
% 1 dosyası импорттауы басталды... 
түзелмейтін hata: KMail programı DCOP ile bağlantı oluşturmaya başlatılamadı. Kmail olduğundan emin olun. 
KMail İsterseniz,% 1 dizini oluşturulamadı 
KMail дің% 1 dizinine ileti eklenemedi 
KMail дің% 1 dizinine İletiyi takıldıklarında Hata 
Sylpheed posta ve dizinin Aktar 
Sylpheed поштасын İçeriye сүзгісіИмпорттауға Sylpheed- için ana posta Dizinini Seçin isteğini, bu ~ Mail. Қапшықтар tasarımı қайталауға istiyorsanız bu Sylpheed- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. Bu ve bu filtre & durumu ve yeniden çok örneğin yeni veya басқаға bu gibi 
% 1 dizini Aktar... 
% 1 импортталмады 
KMailCVT 
KMail Alma Filtreleri 
c 2000- 2005 KMailCVT Geliştiricileri 
asıl yazar 
Geliştirici ve yeni Filtreleri 
yeni arayüzü ve karakter Temizle 
Import Evolution 1. x posta ve dizinin Aktar 
Evolution 1. x поштасын Aktarma Filtresi Импорттауға Evolution- için ana posta Dizinini Seçin isteğini, bu ~ evolution local. Қапшықтар tasarımı қайталауға istiyorsanız bu Evolution- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
Opera e- поштасын Aktar 
Opera e- поштасын Aktarma Filtresi Filtreleme Opera posta dizinindeki Alma olacaktır. Eğer hesabın tüm Opera поштасын tablo aktarmanızı kullanın. Тіркелгінің Dizinini Seçin isteğini, bu ~ . Opera mail store account *. Not: Хаттар OPERA - bir префикстен sonra алынған hesap Lütfen adı жалғап bir dizin aktarıldı. 
yeni posta dosyalarını Aktar... 
Файдарды санау... 
KMailCVT Alma aracı 
1 Adım: Сүзгіні Seç 
2. Adım: Импорттау... 
İçeri Aktar 
Alma tamamlandı 
Pegasus- Mail dizinin Aktar 
Жүйеңіздегі Pegasus- Mail Dizinini Seçin içine *. CNM, *. PMM ve *. MBX dosyaları жатқан. Жүйелердің bir bu C: pmail mail veya C: pmail mail admin dizin Not: Қапшықтар tasarımı қайталауға istiyorsanız bu PegasusMail- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
dizin tasarımı ayrıştırılamadı. келмеді; импортта alt dizinler tasarımı қайталанбайды. 
yeni posta dosyalarını . cnm Aktar... 
posta dizinin . PMM Aktar... 
UNIX posta dizinin . mbx Aktar... 
% 1 İçeri Aktar 
% 1 İletisi 
dizin tasarımı талдау... 
Басы: 
Аяғы: 
Назардағысы: 
Alma Dökme Hatası 
... 
Genel: 
bir e- posta veya kişiler için Geri düğmesine tıklayın. 
KMailCVT - KMail Alma құралы: Hoşgeldiniz Bu program bu önce Araç e- posta programdan e- поштаңызды 1 ye импорттап sağlar. taşı programdan импорттауын қалайтыныңызды ve İleri düğmesine basın. 
birden fazla İleti импортталмасынNAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
Opera e- поштасын Aktar 
mbox dosyalarını UNIX, Evolution Aktar 
mbox- ı İçeriye сүзгісіБұл mbox dosyaları 1 ye Alma için filtreyi belirtir. Eğer Ximian Evolution veya diğer UNIX- için Geleneksel biçimi kullanılacak posta program Alma етуге kullanın. Not: Хаттар MBOX - bir префикстен sonra алынған dosya Lütfen adı жалғап bir dizin aktarıldı. 
mbox dosyaları * 
KMai posta ve dizinin Aktar 
KMail поштасын Aktarma Filtresi Импорттауға KMail ana posta dizini seçin. Not: Asla sizin geçerli yerel posta қапшығыңызды таңдамаңыз genellikle bu ~ Mail veya ~ . KDE share apps kmail mail: өйтсеңіз, KMailCVT бітпейтін тұйықтыққа түседі. Bu filtre mbox dosyaları olan posta dizinleri импорттай changes yapıyorsanız, dizinler tasarımı қайталауға istiyorsanız bu 1 Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
Import Evolution 2. x posta ve dizinin Aktar 
Evolution 2. x поштасын Aktarma Filtresi Импорттауға Evolution- için ana posta Dizinini Seçin isteğini, bu ~ . Evolution mail local . Asla içeriği mbox- dosyalar olmayan örneğin maildir biçimlerde & таңдамаңыз: өйтсеңіз, нәтижесінде çok fazla yeni dizini ouşturulur. Bu dizin sistemi қайталауға istiyorsanız bu Evolution- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
Outlook Express e- поштасын Aktar 
Outlook Express 4 5 6 İçeriye сүзгісіПошта kutusu hangi dizinde орналасқанын. dbx не. mbx dosyaları nereye жатқанын іздеп табасыз. ІздеудіWindows 9x altında C: Windows application Data Windows 2000 ve sonrası altında Documents and Settingsқапшығынан tetiklemek gerekir. Not: yapıyorsanız, dizinler tasarımı қайталауға istiyorsanız Outlook Express 5 ve 6. için dizinleri OE- Import bir dizin сақталады. 
% 1 dizini Outlook Express posta жәшіктері bulunamadı. 
dizin tasarımı Aktar... 
Outlook Express e- posta имортталды 
% 1 posta kutusu dosyası açılamadı 
OE4% 1 posta жәшігін Aktar 
OE5+% 1 posta жәшігін Aktar 
OE5+% 1 dizini Dosyası Aktar 
Lotus Notes e- поштасын Aktar 
Lotus Notes- için Structured Text biçimlerde e- поштасын Aktarma Filtresi Bu filtre Lotus Notes e- posta клиентінен veya diğer programdan dışarı verilmiş ortak Structured Text biçimlerde dosya 1 ye импорттап sağlar. Not: dizinler tasarımı қайталауға istiyorsanız alınan İleti LNotes- Import dizininin alt қапшытарында сақталады. Her alt dizin adı İleti алынған ismini қайталайды. 
tüm dosyaları * 
% 1 adresinden e- posta Ekle 
Bat! posta ve dizinin Aktar 
Bat! e- поштасын Aktarma Filtresi Импорттауға The Bat! - için ana posta dizini seçin. Not: Bu filtre The Bat! - için yerel dizindeki *. tbb- файлдарынан POP поштасын, IMAP DIMAP поштасын тимей içeriye aktaracaktır. Қапшықтар tasarımı қайталауға istiyorsanız bu TheBat- Import bir dizin өрбіп ouşturulur. 
Yazar:% 1. 
Outlook e- поштасын Aktar 
Outlook e- поштасын Aktarma Filtresi Bu filtre Outlook- için pst- dosyasından e- поштасын импорттап Bu pst- dosya hangi dizinde nereye жатқанын іздеп табасыз. Іздеуді Windows 2000 ve sonrası türevi sistemlerde genellikle sadece sistem C: Documents and Settings bir dizinindeki itibaren tetiklemek bir Not: Хаттар OUTLOOK - bir префикстен sonra алынған hesap Lütfen adı жалғап bir dizin aktarıldı. 
İletileri санау... directories means directories on hard disc, not email- folders. 
Каталогтарды санау... folders means email- folders, not folders on disc. 
dizinleri санау... 
düz metin e- поштасын Aktar 
e- posta dosyaları olan dizini seçin. Хаттар PLAIN - bir префикстен sonra алынған dizinin Lütfen adı жалғап bir қапшықтарға орналастырылады. Bu filtre барлық. msg,. eml және. tanımlamak файлдардағы e- posta içeriye aktaracaktır. 
Жауап: Атауы берілмеген Metni 
Жауап:% 1 
KOrganizer içerisinde dosya kaydedilemedi 
@ info 
kabul 
Шартты olarak kabul 
İletiyi Ayır 
Reddet 
Takvimimi kontrol denetleniyor... 
girdi күнтізбеме Ekle 
Reddet 
kabul 
girdi daveti yapılacaklar listemden sil 
İş Kartı eklentiyi Düzenle 
Контактты adres кітапшаға Ekle 
Контактты adres кітапшаға Ekle 
Geliştirici 
asıl Geliştirici 
Kontact KNode 
Жаңалықты okuma KDE programı 
Copyright c 1999- 2008, Kontact KNode авторолары 
мақалада Bul... 
& Başlangıç Güncelle 
& Жаңалық grubuna yorum жазу... 
e- posta yorum жазу... 
e- posta & басқаға article Gönder... 
Yazının & Ayır 
& Мақаланы Değiştir 
& Sabit қаріппен 
Әсем biçimlendirme 
& Şifrelemeyi Aç Rot 13 
& Айдарлары 
Әсем Başlıkları 
& Standart Başlıkları 
& Tüm Başlıkları 
& Тіркемелер 
& Таңбаша ve 
& Metin konumunda 
& Gizle 
Кодтаманы yükleniyor@ item default character set 
Кодтаманы Ayarla 
adres adresini Aç 
& Адресін Kopyala 
Сілтемені & бетбелгілеу 
adres defteri ekle 
adres кітапшасында Aç 
& Тіркемені Aç 
тіркемені & Farklı Kaydet... 
yazı жүктелінбеді. 
мақаланың içeriği yok. 
bilinmeyen кодтама. öntanımlı kodlama kullanın. 
bu мақалада Kontact KNode henüz desteklenmeyen & quot; message partialquot; bir MIME var. Bu yazıyı düz metin dosyası olarak сақтап, elle için көруге kullanabilirsiniz. 
Not: Bu iletiyi HTML iletisidir. Güvenlik ilerledikçe sadece başlangıç HTML kodu gösterilir. Eğer yazı жіберушісі güvenilir ve bu HTML olarak көрсетуге ise farklı tıklayın. 
bir hata oluştu. 
сілтемелер: 
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış. 0x% 1 
İmzanın geçerliliği тексеруге келмейді. 
Rapor% 1 anahtarı imzalanmış Anahtar ID: 0x% 2. 
Rapor% 1 ile imzalanmış. 
İmza шын, ancak Anaktarının geçerliliği bilinmiyor. 
İmza шын, ama anahtar kritik güvenilir артуға kapatıldı. 
İmza шын, anahtar tam olarak güvenilirdir. 
İmza шын, anahtar de күмәнсіз сенуге kullanabilirsiniz. 
İmza шын, ama anahtar güvenilir артуға kapatıldı. 
Uyarı: İmza geçersiz. 
İmzalanmış hata sonu 
İsimsiz 
yazıyı İndirme bir hata: 
Кодтаманы Seç 
Subjectcollection of article headers 
Fromcollection of article headers 
ұпайы 
Linescollection of article headers 
Datecollection of article headers 
Бағандарын göster 
satır sayısı 
tarih Saat ілеспелері değiştirildi 
Haber grupları Кімге 
bu тіркелгіге dizini oluşturulamıyor. 
bu hesap өшірілмейді, çünkü жіберілмеген хабарламалары var. 
bu hesabı gerçekten silmek istiyor musunuz? 
Sil 
bu hesap bir grup henüz қолданыста. Bu hesap silinemiyor. 
bellek dağıt hata. Деректерін жоғалтпау için uygulama şimdi жабыңыз. 
Haber grubuna yorum girdi yerine yazar e- posta yanıt беруді сұрайды. Followup- To: poster yine ve Haber тобында yorum Servisi ağ üzerinden duyur mi? 
топқа yorum Yaz 
e- posta ile 
yazar пікіріңіздің kopyasını e- posta жіберуді сұрайды. Adres- Copies- To header 
мақаланың тіркемелері içeriyor. Kısayollar ve басқаға жіберуді ister misiniz? 
басқаға Gönder 
Жібермеу 
басқаға gönderilen ileti başlat 
Haber Grubu 
басқаға gönderilen ileti sonu 
bu yazıyı ve тастауды ister misiniz? 
yazıyı Ayır 
çıkarma hakkında ileti şimdi mi sonra Olarak Gönder? 
soru 
şimdi 
sonra 
Karıştırıcı бірде bir yapılandırılan hesap yok. 
bu yazıyı ауыстырғыңыз misiniz? 
Ауыстыру 
bu yazıyı düzenleme kapatıldı. 
İmza құрушы uygulamanın şöyleydi:% 1 
bu yazı önce bu var. 
yazı yüklenemedi. 
çıktı dizini жүктелінбеді. 
bu yazıyı жариялауды доғардыңыз. Жіберілмеген yazı Doğu dizini tutar. 
İleti kimliği ін için makinenin adını Ayarla bir veya Eğer bu Sıfırla gerekir. 
hesap yapılandırma penceresinin kimlik bu geçersiz e- posta adresi belirtmelisiniz. 
hesap yapılandırma penceresinin kimlik бөлімінде geçersiz e- posta adresi belirtmelisiniz. 
e- posta ve тастауға veya ve şemasının üzerine yazmak kapatıldı. 
çıkarma mesajına ve тастауға veya şemasının üzerine yazmak için değiştirilemiyor. 
sadece bu uğramış yazıları ve тастауға veya bu eşzamanlayabilirsiniz. 
bu yazı önce ve тасталынған veya bu алмастырылған var. 
bu yazıyı ve тастауға veya ve şemasının üzerine yazmak болмайды, çünkü ve kimliği ін Kontact KNode құрмаған. Genellikle мақалаңызды Haber grubundan sisteminizdeki ve sol konumda ve тастуға veya eşzamanlayabilirsiniz. 
bu servis жіберген yazı gibi görünüyor. Sadece kendi мақалаңызды ve тастауға veya eşzamanlayabilirsiniz. 
yazıyı ve internette veya ауыстырудың önce için İndirme беруіңіз girmelisiniz. 
Gönder bir hata 
uğramış yazıları жіберген sırasında hata oluştu. болды: 
жіберілмеген yazı Doğu dizini tutar. 
hata İleti: br default filter name 
барлығыdefault filter name 
оқылмағанdefault filter name 
жаңаdefault filter name 
қаралғанdefault filter name 
оқылмағаны bir ілеспелерdefault filter name 
daha yeni bir ілеспелерdefault filter name 
Өзінің мақалаларыdefault filter name 
Өзінің мақалалары bir ілеспелері 
тіркемені Kaydet 
yazıyı Kaydet 
Тізімді Oluştur... 
тақырыбы yok 
bu uğramış yazıları gerçekten kaldırmak istiyor musunuz? 
мақалалары Sil 
Haber серверіңізде bu yazı kullanılabilir değil. Lütfen groups. google. com сайтынан ve deneyin. 
модератор тексереген 
% 1:% 2 жаңалар,% 3 belirtilen 
Сүзгі:% 1 
% 1:% 2 belirtilen 
% 1 tamamlandı Zamanaşımına uğramış yazıları sil 
% 1 dizini Eğer 
% 1 ескірген:% 2 қалғаны:% 3 
Temizle 
Тазалау. Lütfen bekleyin... 
İsim 
Okunmamış 
genel 
Son kullanılan adresleri Düzenle... 
şimdi Gönder 
& Кейін Gönder 
& Бітпеген olarak kaydet 
Sil 
& Дәйексөз olarak yapıştır 
İmzayı Ekle 
& Dosya Ekle... 
dosya çerçeve Ekle... 
& Dosya тіркеу... 
Yazının & PGP anahtarı imzalama 
Қоршауды Sil 
Özellikler 
& Жаңалық мақаласын Gönder 
e- posta Gönder 
& Кодтаманы Ayarla 
Кодтаманы Ayarla 
satırı Kaydırma 
& Дәйексөз таңбаларын Ekle 
дәйексөз таңбаларын Sil 
Қоршауды Ekle 
Қоршауды Sil 
& Başlangıç metin тасымалдауын өзгертпей 
Şifrele Rot 13 
dış Düzenleyici Çalıştır 
Тақырыбын girin. 
Haber Grubu girin. 
yazıyı 12. den fazla Haber grubuna жарияламақсыз. yazı тақырыбына ile eşleşmeyen grupları da düzeltin. @ info 
yazıyı бестен büyük Haber grubuna жарияламақсыз. Yeniden penceresinde adını yazmaya yazı тақырыбына ile eşleşmeyen grupları da düzeltin. @ info Мақаланы yeniden өңдейсіз бе, mi bu kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
& Жіберуedit article 
Düzenle 
yazıyı ikiden Haber grubuna жарияламақсыз. Мақалаңызға білдіретін пікірлерді bir топқа жолдау için Followup- To başlığını kullanın. Мақаланы yeniden өңдейсіз kaydetmek mi bu kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
Пікіріңізді 12. den fazla Haber grubuna жібермексіз. Тақырыбына ile eşleşmeyen grupları da düzeltin. @ info 
Пікіріңізді бестен büyük Haber grubuna жібермексіз. Yeniden penceresinde adını yazmaya тақырыбына ile eşleşmeyen grupları da düzeltin. @ info Мақаланы yeniden қарайсыз açmak mi kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
e- posta adresini girin. 
Хабарламаңызда us- ascii кодтамасына кірмейтін simgeler var. Lütfen Seçenekler da uygun Karakter Kodlaması seçmelisiniz. 
boş raporu göndermek için kapatıldı. 
Мақалаңыздың içeriğini sadece дәйексөз Metni құрайтын сияқты; yazıyı yeniden өңдейсіз бе, mi kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
sadece дәйексөз Kullanan tamamlamak yazıyı göndermek için kapatıldı. 
Мақалаңызда 80 karakter асатын satır içeriyor. Мақаланы yeniden өңдейсіз бе, mi kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
Қолтаңбаңыз 8 жолдан асады. Geleneksel 4 Satıra Kadar қысқартқаны yazılacaklar. var. Мақаланы yeniden өңдейсіз бе, mi kullanarak elle hata girebilirsiniz. istiyor musunuz? 
Қолтаңбаңыз Geleneksel 4 жолдан артық: оқырмандарыңызды жалықтырмай, listeyi sakla амалын Lütfen 
geçersiz anahtar henüz seçilen yok; Bu genel şununla әлпетіңізді yapılandırma penceresinde veya hesap қасиеттерінде veya grup қасиеттерінде gösterilir. Ал bu yazı İmzalanmamış жіберілмек. 
İmzalanmamış Olarak Gönder 
bu yazıyı бітпегендер dizini kaydetmek ister misiniz? 
dosya Ekle 
dosya Ekle 
yazar пікіріңіздің kopyasını posta алуды қаламайды Adres- Copies- To: nobody; ve қалауын сыйлаңыз. 
& Көшірмесін Gönder 
bu tüm istiyorsanız, мәтініңізді ile 
Düzenleyici yapılandırılmadı. Bu ayarlama penceresinde істеңіз. 
dış Düzenleyici başlatılamadı. Ayarlar iletişim bakınız. 
yazı 
e- posta 
yazı ve e- posta 
OVR 
ЕНГ 
Tip:% 1 
Кодтама:% 1 
Sütun:% 1 
Satır:% 1 
тақырыбы yok 
Ispell başlatılamadı. Ispell ayarlarını ve PATH жолдарыңызды kontrol 
Ispell қирған gibi 
Емле hata bulunamadı. 
filtre 
tip 
Boyut 
açıklama 
kodlama 
eklentiyi Düzenle Özellikleri 
İsim: 
Boyut: 
MIME 
& MIME türü 
& Açıklama: 
& Kodlama: 
geçersiz MIME tipi орнаттыңыз. Түзетіңіз. 
bu тіркеменің metin olmayan MIME tipi metin olarak өзгерттіңіз. dosya жүктеуде veya kodlama hata olabilir. Devam etmeyi seçerseniz ve sonrasında anahtarlara ister misiniz? 
Alıcı: 
& Gözat... 
& Топтар: 
Gözat... 
& Пікірін girdi: 
& Konu: 
bu yazıyı harici өңдегіште өңдеудесіз. devam için kapat gerekir. 
dış өңдегішті Sonlandır 
Ekle... 
İmza dosyası açılamadı. 
İmza құрушысы başlatılamadı. 
Haber gruplar Sunucuları 
posta Freedb Sunucusu 
genel 
Gezinme 
Ұпайлау 
filtre 
Başlıkları 
Карау aracı 
teknik 
құрастырғыш 
Емле Et 
İsim: 
Макала оқырмандарына gösteren атыңыз. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik Пәленбаев Пәленше Пәленбайұлы. 
Kurum: 
bu bir çalışma ұйымның veya мекеменің adı Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik Ulusal Güvenlik Комитеті. 
e- posta & adresi: 
yazı оқырмандарына gösteren e- posta adresiniz. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik nospam@ please. kz. 
& Жауап Et adresi: 
Eğer aynı мақалаңызға e- posta ile yanıt берсе, ve cevabı belirtilen адреске gönderilir. bu alanı толтырсаңыз, takvim e- posta адресіңізді көрсетіңіз. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik palenshe@ mail. com, muhammet. k@ gmail. com 
& Көшірме- жіберу- adresi: 
Değiştir... 
OpenPGP anahtarınız 
yazıyı imzalama OpenPGP anahtarı seçin. 
İmzala anahtarı: 
buradan seçili OpenPGP anahtar мақалаңызды imzalama için kullanılır. 
İmza dosyadan & Kaydet 
İmzayı dosyadan алатын oldukça - bu белгіеп seçin. 
İmza dosyası: 
Қолтаңбалағанда қолтаңбаңызды алатын файл. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik home palenshe . sig. 
& Seç... 
dosya Düzenle 
& dosya - program 
İmzayı program ile жасайтын oldukça - bunu seçin. Örneğin, yüzde 8 değerinde aylik home palenshe gensig. sh. 
İmza & aşağıda belirttiğiniz 
İmzayı Seç 
dosya adı girmelisiniz. 
bir - dizin қой. 
Сервері:% 1 
Порты:% 1 
sunucu: 
Порты: 
% 1 Özellikleri 
yeni Hesap 
sunucu 
& Lütfen 
& Temizle 
Тіркелгіңізді isim Haber sunucu хостының adını girin. 
özel renk & kullan 
& Düzenle... 
özel yazı kullan 
Değiştir... 
Ekle... 
Düzenle... 
& Yukarı 
& Alt 
bu айдарды kaldırmak istiyor musunuz? 
başlık Özellikleri 
Başlık: 
en & Başlık: 
& büyük 
Kalın 
Yatık 
Altıçizili 
değer 
büyük 
Kalın 
Yatık 
Altıçizili 
& Еленбеген ілеспелердің öntanımlı ұпайы: 
Қаралған ілеспелердің öntanımlı ұпайы: 
& Filtreler: 
& Kopyala... @ action: button Delete a filter 
& Мәзір: 
& Бөлгішті Ekle 
& Бөлгішті Sil 
8- bit etkinleştir 
7. bit Quoted- Printable 
& uygun 
& Тазалаудың genel Ayarları Kullan 
Haber Grubu Temizle Ayarları 
yazı otomatik & için herhangi bir süre dolumu seçeneği 
grup & Temizle süre: 
& Оқылған yazıyı saklama süre: 
Okunmamış yazıyı saklama süre: 
& Серверде yok yazıları sil 
ілеспелер Kaydet 
dizinler 
dizinler otomatik ықшамдалсын 
dizinleri Temizle süre: 
Değiştirici 
Түрлендіруді başlatılıyor... 
Құттықтаймыз, KNode% 1 sürüme güncellendi. Üzgünüm, bu sürüm bazı verileri diğer olarak сақтайды, сондықтан, önceki деректерімен çalışması için bu yeni olabilirler dönüşümü durumda, bu otomatik çalıştırılır. İsteğe bağlı түрлендірудің алдында, önceki деректеріңіздің yedeği alınır. 
eski Veri yedekle oluştur 
yedekleme көшірмесінің konumu: 
& Gözat... 
Dönüştürme өтуде. Lütfen bekleyin... 
ı тапсырмалар: 
Dönüştürme bir hata oluştu. Ne болғанын için ayrıntılı günlük bakınız. 
Dönüştürme başarıyla geçti. Kontact KNode yeni ile шаттыққа бөленіңіз.; - 
KNode- u başlat 
yedekleme көшірмесінің doğru yolu көрсетіңіз. 
yedekleme көшірмесінің hata. Devam etmeyi seçerseniz ve sonrasında anahtarlara ister misiniz? 
% 1 önceki Veri yedekle жасалды 
yedekleme bulunamadı. 
Бітпеген dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілмеді. 
Бітпеген dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілді 
Бітпеген dizini түрлендіретін Öge Yok 
çıktı dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілмеді. 
çıktı dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілді 
çıktı dizini түрлендіретін Öge Yok 
bu dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілмеді. 
bu dizini 0. 4 нұсқау Olarak түрлендірілді 
bu dizini түрлендіретін birşey жоқcollection of article headers 
Approvedcollection of article headers 
Content- Transfer- Encodingcollection of article headers 
Content- Typecollection of article headers 
Controlcollection of article headers 
Distributioncollection of article headers 
Expirescollection of article headers 
Followup- Tocollection of article headers 
Adres- Copies- Tocollection of article headers 
İleti tanımlayıcısı 
MIME Versioncollection of article headers 
NNTP- Posting- Hostcollection of article headers 
Newsgroupscollection of article headers 
Organizationcollection of article headers 
Pathcollection of article headers 
Bağlantılar 
Reply- Tocollection of article headers 
Sendercollection of article headers 
Supersedescollection of article headers 
Tocollection of article headers 
User- Agentcollection of article headers 
X Mailercollection of article headers 
X Newsreadercollection of article headers 
X No- Archivecollection of article headers 
XRefcollection of article headers 
Groups 
metinlerini MYNAME=өзімнің атым,% MYEMAIL=өзімнің e- posta адресім 
тақырыбы & & & Kimden 
& Хабарлама numaraları 
& Kontrol жайы 
zaman 
tarih 
& uygun 
yeni filtre 
İsim: 
sadece yazı 
tam ілеспелер 
& Мынаған kullan: 
& Мәзірде göster 
Süzgeç isim seçiniz. 
bu bir Süzgeç var. bir isim seçin. 
bu filtre gerçekten kaldırmak istiyor musunuz? 
hata: мұндай filtre yok. 
Seç 
dizin yükleniyor... 
yerel dizinler 
Бітпеген 
çıktı 
bu 
dosyası yüklenemedi. 
yeni Dizin 
mbox Dizini Ekle 
uğramış yazıları Aktar... 
uğramış yazıları Kaydet... 
& Aktar 
uğramış yazıları Aktar... 
Ara: 
& Бұтақ şeklinde gösterme 
& Sadece жазылғандар 
sadece & Yeni Öğeler 
grupları yükleniyor... 
% 1 olan топтар: % 2 belirtilen 
модератор тексерген 
beğeni есептеу... 
айдарларын Yeniden Oluştur... 
kaydedilmiş Başlıkları yüklenemedi:% 1 
Haber grubuna Üyelik 
yeni & liste 
yeni топтар... 
Өзгерістер: 
farklı Üyelik 
Мынау жазылудан et 
bu модератор hücre жаңалықтар grubuna жазылдыңыз. sizin мақалаңыз otomatik gösterilmeyecek. Bu модератор тексеруінен git gerekir. 
gruplar indiriliyor... 
yeni grup 
yeni grupları aranıyor 
son қараудан sonra hata болған: 
bu gününden başlayarak hata болған: 
yeni grupları Bak... 
bu gruplara жазылудан айнығыңыз misiniz? 
жазылудан et 
% 1 grubu geçerli sırasında жаңартылуда. Дәл şimdi жазылудан et mümkün değil. 
bu grup aşımına uğradı деуге болмайы, çünkü bu şu anda жаңартылуда. Кейінірек eylem tekrar deneyin. 
bu тіркелгіде seçilen gruplar yok; geçerli listeyi ve қарайсыз mi? 
Тізмді Göster 
Тізімді қарамау 
seçenekler 
takma ad: 
diğer kodlama öntanımlı болсын: 
Açıklama: 
durum: 
bilinmeyen 
göndermek için izin vermemektir 
göndermek için etkin 
İstatistikler 
мақалалар: 
Okunmamış мақалалар: 
yeni мақалалар: 
Okunmamış Yazı bir ілеспелер: 
yeni yazı bir ілеспелер: 
& Lütfen 
& Temizle 
Мақсат düğmesine Seç 
bu мақаланың grubu: 
yazıyı модератор hücre Haber grubuna жібермексіз. Мақалаңыз модератор тексергеннен sonra sadece жарияланады. 
hata Gönder 
bekleniyor... 
Ara: 
öntanımlı 
KDE жаңалықтар okuma uygulaması 
& Sonraki Yazı 
sonraki мақалаға git 
& Önceki Yazı 
önceki мақалаға git 
sonraki Okunmamış Yazı 
sonraki Okunmamış ілеспелер 
bu grup 
önceki Grup 
uğramış yazıları Okunan çık 
sonraki Dizine Odaklan 
önceki Dizine Odaklan 
geçerli dizin Seç 
sonraki мақалаға Geç 
önceki мақалаға Geç 
geçerli yazıyı Seç 
hesap Özellikleri 
& Тіркелгіні Yeniden Adlandır 
& Жаңалық grubuna жазылу... 
& Tüm gruplar ескірді деу 
& Tüm grubun yeni мақалаларын Sil 
& Tüm тіркелгілердің yeni мақалаларын Sil 
& Тіркелгіні Sil 
& Жаңалық grubuna Gönder... 
grup Özellikleri 
& Grup Yeniden Adlandır 
& Yeni uğramış yazıları Sil 
grup & ескірді деу 
grup tekrar oluştur 
топқа жазылудан et 
kırmızı, & Okunmuş Olarak İşaretle 
kırmızı, okunmamış olarak işaretle 
Соңғысын okunmamış olarak Görev Ekle... 
Kontact KNode & Uygulamasını 
yeni Dizin 
yeni & alt dizin 
& Sil 
& Yeniden Adlandır 
dizini & Sıkıştır 
& Tüm Dizinleri Sıkıştır 
& & Temizle 
mbox dizini & Aktar... 
mbox dizinine Aktar... 
Реттеу 
& konuya Göre 
жіберушісі göre 
ұпайы göre 
Жолдары sayısı göre 
için Saati göre 
Реттеу 
& Filtrele 
filtre 
& Мақалаларды Bul... 
& Тізімді Güncelle 
& Tartışmayı Topla 
& Tartışmayı Genişlet 
alt Tartışmayı göster gizle 
& Ілеспелерді göster 
& Ілеспелерді Gizle 
& Оқылған İşaretle 
okunmamış olarak işaretle 
& Ілеспелерді okunmuş olarak işaretle 
Tartışmayı okunmamış olarak işaretle 
& Бөлек Pencerede Aç 
beğeni yöntemidir: politikayı Düzenle... 
ұпайларын yeniden yöntemidir: 
Автордың ұпайларын & төмендету... 
Автордың ұпайларын жоғарлату... 
Tartışmayı Yoksay 
Tartışmayı İzle 
bekleyen қалдырылғандарды Gönder 
yazıyı Sil 
şimdi жіберуedit article 
yazıyı Düzenle... 
& Ağ her Durdur 
yazıyı kimliği ile Seç... 
Quickhelp Odakla 
Quickhelp arama Çubuğunu Gizle 
Kontact KNode uğramış yazıları жіберуде. Eğer şimdi muhtemelen bu мақалалардың kaybı oluşabilir. yine de kapatmayı ister misiniz? 
% 1 жазылудан айнығыңыз istiyor musunuz? 
Соңғысын okunmamış olarak işaretle 
okunmamış olarak üzerinde etiketlenmiş мақаланың sayısı: 
standart dizini silinemiyor. 
bu қапшықты, alt қапшықтарымен olarak, silinmesine ister misiniz? 
bu dizin өшірілмейді, çünkü bu bazı yazı şu anda қолданыста. 
standart dizininin adı өзгертілмейді. 
bu dizin тазаланбайды, çünkü bu bazı yazı şu anda қолданыста. 
gerçekten% 1 dizinindeki tüm мақалаларын silinmesine ister misiniz? 
Реттеу Sütununu Seç 
id göre yazıyı Göster 
& Хабарлама No: 
& Алу 
sadece yazı 
Ara: 
& Temizle 
ілеспелер tam göster 
KWallet Ulaşılamadı 
Parolayı kaydet 
Parola kaydetme 
yazı Güncelle 
Оқылған: 
Жаңа: 
Okunmamış ілеспелері vardır: 
yeni ілеспелері vardır: 
Ақиқат 
Жалған 
içerir бары: 
içerir жоғы: 
bu - düzenli ifade 
Дискіден grup listesi yükleniyor... 
grup Listesi dosyası okunamadı 
Дискіден grup listesi жазу... 
grup Listesi dosyasına yazılamadı 
Реттеу... 
& Filtrele 
& Ekle 
& Lütfen Seçenekler 
Емлесін Denetimi Sonuçları 
yeni yazılar: otomatik olarak байқалсын 
İndirme алынатын yazı hane sınırla: 
bu tarihten sonra yazıyı okundu olarak бегілеу: 
bu tarihten sonra yazıyı okundu olarak бегілеу: 
çoklu топқа & bu yazı okundu olarak белгіленілсін 
Geçmiş Akıllı kullan 
Тарқатқанда ілеспелер & tam göster 
Тарқатылған ілеспелер için öntanımlı kullan 
satır sayısı göster 
satır sayısı göster 
& Ілеспелерде оқылмағандар sayısı göster 
& Ілеспелерді göster 
& Standart Başlıkları 
Әсем biçimlendirme 
özel yazı kullan 
ihtiyacınız varsa satır yeniden тасымалдансын 
boşluk satır Sil 
İmza göster 
Танитын дәйексөз таңбалары: 
Тіркемелер bir tıklandığında On Click Aç 
Балама içeriği eklentiyi Düzenle olarak göster 
& Sabit қаріппен 
bağlantı çubuğunu göster 
HTML yi Düz Metine Tercih Et 
sonraki Okunmamış ілеспелерге Geç 
geçerli Tartışmayı Kapat 
sonraki Okunmamış ілеспелерге Geç 
geçerli Tartışmayı Kapat 
çoklu топқа & bu yazı okundu olarak белгіленілсін 
& Еленбеген ілеспелердің öntanımlı ұпайы: 
Қаралған ілеспелердің öntanımlı ұпайы: 
Айдарларға için & & boyutu: 
Мақалаларға için & boyutu: 
cevap бергенде kendi öntanımlı Kodlama kullan 
& Хабарламаның tanımlayıcısı oluştur 
& Клиенттік uygulamanın tanımlayıcı başlık қосылмасын 
& Dış e- posta programı kullan 
8- bit etkinleştir 
kodlama 
satır hangi бағаннан асырмау: 
İmza otomatik olarak ekle 
дәйексөз жодар otomatik тасымалдалдансын 
& Автордың İmza ekle 
İmleç кіріспенің altında орналассын 
dış Düzenleyici otomatik başlat 
& Кіріспе: 
dış Düzenleyici Çalıştır 
özel renk & kullan 
arkaplan 
Ауыспалы arkaplan 
normal metin 
bağlantı 
okundu ілеспелер 
Okunmamış ілеспелер 
okundu Yazı 
Okunmamış Yazı 
takvim İmza ve güvenilir anahtar 
takvim İmza ve güvenilmeyen anahtar 
Тексерілмеген İmza 
kötü imza 
HTML İleti Uyarısı 
özel yazı kullan 
yazı Sayfa 
yazı sayfası бірқадамды 
grup listesi 
yazı Listesi 
& Карау aracı 
& Git 
& Тіркелгі 
grup 
dizin 
yazı 
ұпайы 
seçenekler 
жаңалықтар & belirli kontrol et 
doğrulama aralığı: 
& Grup сипаттамаларын Sil 
sunucu & güvenli girişi destekliyor 
parola: 
& Kullanıcı: 
şifreleme 
Hiçbiri 
SSL 
TLS 
& Sunucu adı: 
& Порты: 
жазылу... 
satır hangi бағаннан асырмау: 
İmza otomatik olarak ekle 
yorum Yaz 
& Кіріспе: 
Айнымалылар:% NAME =жіберушінің аты,% SoytetirEMAIL =жіберушінің e- posta адресі,% DATE =күні,% MSID =хабарламаның идентификаторы,% GROUP =топ атауы,% l =жолдың sonu 
дәйексөз жодар otomatik тасымалдалдансын 
& Автордың İmza ekle 
İmleç кіріспенің altında орналассын 
dış Düzenleyici 
dış Düzenleyici otomatik başlat 
% 1 f өңделетін dosya adı ile değiştirilecektir. 
өңдегішті girin: 
& Хабарламаның tanımlayıcısı oluştur 
Makine adı: 
Kodlama: 
cevap бергенде kendi öntanımlı Kodlama kullan 
karakter жиыны: 
Başlıkları 
& Клиенттік uygulamanın tanımlayıcı başlık қосылмасын 
Sil 
cevap мәтінінде sonraki değişken қолданылады:% NAME =жіберушінің аты,% SoytetirEMAIL =жіберушінің e- posta adresi 
yazıyı Düzenle 
yeni yazılar: otomatik olarak байқалсын 
İndirme алынатын yazı hane sınırla: 
bu tarihten sonra yazıyı okundu olarak бегілеу: 
sn 
çoklu топқа & bu yazı okundu olarak белгіленілсін 
Тарқатылған ілеспелер için öntanımlı kullan 
Geçmiş Akıllı kullan 
Тарқатқанда ілеспелер & tam göster 
мақаланың ұпайы göster 
satır sayısı göster 
& Ілеспелерде оқылмағандар sayısı göster 
tümü okunmuş olarak işaretle olan işlemler: 
sonraki топқа & Geç 
ілеспелер okunmuş olarak işaretle olan işlemler: 
geçerli Tartışmayı Kapat 
sonraki Okunmamış ілеспелерге Geç 
Tartışmayı Yoksay olan işlemler: 
geçerli Tartışmayı Kapat 
sonraki Okunmamış ілеспелерге Geç 
Tartışmayı Yoksay olan işlemler: 
bu tarihten sonra yazıyı okundu olarak бегілеу: 
Танитын дәйексөз таңбалары: 
boşluk satır Sil 
İmza göster 
ihtiyacınız varsa satır yeniden тасымалдансын 
Тіркемелер 
Тіркемелер bir tıklandığında On Click Aç 
Балама içeriği eklentiyi Düzenle olarak göster 
ҚауіпсіздікNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
gorkem@ kde. org 
İç hata: bu görev için hesap değil. 
KWallet i bekleniyor... 
sunucuya için kullanıcı adı ve parola girmelisiniz 
denetimi için yapılan kimlik sınaması başarısız oldu 
sunucu: 
дәйексөз - ilk seviyesi 
дәйексөз - İkinci seviyesi 
дәйексөз - üçüncü seviyesi 
% 1 isimli dosya zaten var. ауыстыруды ister misiniz? 
değişikliği & Kabul Et 
Конфигурация yüklenemedi сақталымады. ev dizinine geçerli İzinler kurulu musunuz? Veri жоғалтпау için KNode- ı жабыңыз. 
dosya yüklenemedi kaydedilemedi. 
dosya kaydedilemedi. 
geçici dosya oluşturulamadı. 
news: sunucu group Unikod URL 
& Kodlama 
otomatik 
& Genel 
Okunmamış sütun 
genel sütun 
grup listesi oluşturulamıyor. Bu hata: 
grup açıklama oluşturulamıyor. Bu hata: 
yeni grup oluşturulamıyor. Bu hata: 
% 1 % 2 için yazı alınamadı İleri hata: 
бірде bir yeni yazı alınamadı Sunucu biçimi geçersiz yanıt жіберді: 
yazı oluşturulamıyor. Bu hata: 
Қосылмады. İleri hata: 
doğrulama hata. kullanıcı adı ve parola kontrol 
doğrulama hata. kullanıcı adı ve parola тексеріңіз.% 1 
hata oluştu:% 1 
Makine adı Belirlenemedi 
Қосылмады:% 1 
kurulu zaman aşımından асатын Gecikme bulundu. 
Хабарламаның boyutu alt буфердің өлшемінен асып dışında 
bağlantı үзілді. 
bağlantı Dizimi 
bağlantı Hatası 
Ұсыныстар 
uyarı 
uyarıyı kapat 
Gök Уақыты: 
sonraki 
Görünüm 
Görünüm Ayarları 
Yaz 
girdi Parametreleri 
& Мәтіннің rengi: 
Arkaplan: 
& Görevler çubuğunda göster 
tüm masaüstlerinde 
öntanımlı & genişliği: 
öntanımlı & yüksekliği: 
tutmak, boyutu: 
otomatik & git 
& Пішімделген metin 
yazıtipi: 
başlık yazı tipi: 
& Поштамен жіберу: 
bir notlar 
bir notlar al 
bu notlar 
Жіберушінің No: 
& Порты: 
& Biçim: 
% 1 жазбасын silmek istiyor musunuz? 
silme Onayı 
yeni adını giriniz: 
% 1 Gönder 
Хостты belirtmelisiniz. 
posta gönderme işlemi басталмады. 
normal мәтінде Kaydet 
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz? kodlayamayacak. 
tüm masaüstlerinde 
yeni 
yeniden Değiştir... 
kapat 
Босату 
Gizle 
silme Onayı 
tarih Saat simgesini ayarla 
Ескертуді Ayarla... 
Gönder... 
Пошта... 
Ескертуді Ayarla... 
Uygulamasını 
Sayfa Üzerinde Tut 
Diğerlerinin Altında Tut 
hangi Masaüstüne 
% gözat 
Kalın 
Altıçizili 
üzeri Çizili 
Sol- Ayarla 
orta Ayarla 
Sağ Ayarla 
Енін Ayarla 
liste 
alt ve üst 
satır астылық 
Мәтіннің Renk... 
Мәтіннің Renk... 
Мәтіннің yazı tipi 
Мәтіннің Boyutu 
makine adı veya IP adresi: 
% 1 yazdır 
Ескертулерінің жазбалары: 
uyarı 
Тіркесімдерді Yapılandır 
eylemler 
KNotes: KDE ıslak notları 
yeni not 
Panodan yeni not 
tüm жазбаларын göster 
tüm жазбаларын Gizle 
seçenekler 
notlar yok 
bağlantı hatası:% 1 
KNotes 
KDE notları 
c 1997- 2006, KNotes Geliştiricileri 
Geliştirici 
Geliştirici 
asıl KNotes yazar 
KNotes- i KDE 2 olarak tarafından özelleştirilmiş 
& Поштамен жіберу: 
ağ arayüzü 
KDE kaynakları merkezinde eklenmesini tarafından 
Идеясы ve yeni Görünüm başlangıç kodu 
notlar 
KNotes жазбаларын қабылдап sizin port numarası NAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
Konum: 
Жазба% 1 kaydedilemedi. Дискіде boşluk yeterli kontrol edin. sol dizini yedekle içerisinde olmalıdır. 
öntanımlı 
yeni жазбалардың öntanımlı Seçenekleri 
eylemler 
eylem Ayarları 
ağ 
ağ Ayarları 
biçim 
Biçim Seçenekleri 
Görünüm 
& Giriş 
оқиғаны ендіру: 
оқиғаны Ekle Verbose : 
болды: 1 енгізілді 
Жаңылыс: 1 енгізілмеді 
Не:% 1 
басталуы:% 1 
asıl bitiş zamanı:% 1 
zaman көрсетілмейтін olay 
Açıklama:% 1 
Орыны:% 1 
оқиғаны değiştir: 
Оқиғасы: 
оқиғаны Düzenle Verbose : 
болды: 1 değiştirildi 
Жаңылыс: 1 Değiştirilemiyor 
UID:% 1 
takvim Oluştur:% 1 
takvim Oluştur Verbose :% 1 
оқиғаларды қарау: 
оқиғаларды Göster Verbose : 
Üzgünüm, uid için HTML Aktarma henüz henüz tamamlanmadı 
Оқиғалар: 
Оқиғалар:% 1 
Оқиғалар:% 1 -% 2 
оқиғаны өшіру: 
& оқиғаны Verbose : 
болды: 1 Silindi 
Күні: 
İsim: 
İsim берілмеген 
Konum: 
konum tanımlanmamış 
Açıklama: 
açıklama берілмеген 
UID: 
tüm gün t t 
, 
yazar 
çalışma hatayla faydalı түсініктемелерін баяндау 
Орындамай, veya істегені hakkında баяндау 
hangi takvim kullan gerektiğini göster 
girdi tipleri bu ayarlarını араластыруға болады: 
sadece Оқиғалармен İşleme Öntanımlı 
sadece Жоспарлармен İşleme ӘЛІ ІСТЕМЕЙДІ 
sadece Күнделіктерімен İşleme ӘЛІ ІСТЕМЕЙДІ 
ana işlemler: 
olay bir Aktarma olarak Kaldır 
girdi күнтізбеге Ekle 
kullanılabilir girdi Düzenle 
kullanılabilir girdi Sil 
Eğer takvim değil ise ve Oluştur 
belirtilen takvim ana күнтізбеге Aktar 
eylem түрлендіргіштері: 
Takvimler için tüm i Göster 
Takvimler için aşağıdaki kayıt Göster 
bu gününden başlayarak # gün olay Göster 
metin benzersiz bir tanımlayıcısıdır 
YYYY- AA- YYYY gününden başlat 
HH: DD: SS saatinden başlat 
YYYY- AA- YYYY күнімен bitiş 
HH: DD: SS уақытымен bitiş 
belirtilen saatinden başlangıç комп. дәурінің sn 
belirtilen уақытымен bitiş комп. дәурінің sn 
yazmak isim Et add change әрекеттерге 
yazmak için Ekle add change әрекеттерге 
Жазуда konumunu sorguları add change әрекеттерге 
Aktarma seçenekler: 
Aktarma dosya Öntanımlı: Text 
Aktarma dosyası Öntanımlı: standart 
Aktarma dosya tiplerini Kaldır 
Örnekler: konsolekalendar -- view konsolekalendar -- add -- date 2003- 06- 04. -- time 10: 00 -- end- time 12: 00 -- summary Дәрігерге ziyaret -- description Басымды тексерту bir konsolekalendar -- delete -- uid KOrganizer 1740326. 803 
ek bilgi sonraki Bu bulmanıza болады: http: pim. kde. org components konsolekalendar. php 
% 1 bu Aktarma пішімдерін қолдайды: 
% 1 Öntanımlı 
% 1 % 2 gibi ancak Eğer 
% 1 
% 1 % 2 gibi ancak her көрнісімен 
% 1 virgül бөлшектелген değerler 
Üzgünüm, жоспарлармен tetiklemek henüz mevcut değildir. 
Üzgünüm, күнделіктермен tetiklemek henüz mevcut değildir. 
geçersiz Aktarma türü келтірілген:% 1 
geçersiz басталу tarih келтірілген:% 1 
geçersiz Özet келтірілген:% 1 
geçersiz bitiş Zamanı@ title: column event description келтірілген:% 1 
geçersiz günü, келтірілген:% 1 
geçersiz bitiş Zamanı@ title: column event description келтірілген:% 1 
uzaktaki Adres% 1 dosyası oluştur Eylemi 
% 1 Takvimi zaten 
% 1 Takvimi başarılı oluşturuldu 
% 1 Takvimi Oluşturulamadı 
% 1 Takvimi bulunamadı 
yeni takvim için -- create seçeneğini kullanın 
etkin takvim 
bir мезгілде sadece 1 Eylemi view, add, change, delete, create kullan bir 
аяқталу tarih saati басталу tarihi saatinden ve son kurulamadı 
% 1 Takvimi başarılı импортталды 
% 1 Takvimi импортталмады 
bir оқиғаны yeniden Ekle Eylemi 
оқиғаның kullanıcın ID і yok: -- uid seçeneğini kullanın 
edin: uid yeniden оқиғада yok: Düzenle Değiştirilemedi 
edin: uid yeniden оқиғада yok: başlatılmadı 
келтірілген% 1 Aktarma dosyası ашылмадыNAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
geçerli takvim 
asıl yazar 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Her Zaman bu басталсын: 
olarak Kontact son шыққандағыдан çal. Оның yerine belirli bir компонентінен başlatmak için göz işaretleyin. 
Жиналыс 
özel Tarihler тұжырымы 
Болашақ özel Tarihler 
özel yöntem 
Бүгін 
uygulamanın sonraki% 1 gün başlayan olay Yok 
tarih 
tarih 
özel yöntem 
doğumgünü 
Yıldönümü 
Yıldönümü 
özel yöntem 
Таңбашалары göster 
özel yöntem 
özel yöntem 
doğumgünü 
doğumgünü 
Yıldönümü 
Yıldönümü 
haber kaynakları değer 
metin göster 
zamanlama & Düzenle... 
posta тұжырымын yapılandırma диалогыgeneral settings 
posta тұжырымын yapılandırma penceresi 
Таңбашалары göster 
Таңбашалары göster 
Болашақ Ögeleri 
Таңбашалары göster 
Болашақ özel Tarihler 
etkin takvim 
Таңбашалары göster 
uygulamanın sonraki% 1 gün başlayan olay Yok 
Болашақ Ögeleri 
zamanlama Sil 
tamamlandı 
zamanlama Sil 
çalışıyor 
Болашақ Ögeleri 
Таңбашалары göster 
Болашақ özel Tarihler 
Болашақ özel Tarihler 
doğumgünü 
Yıldönümü 
özel yöntem 
özel yöntem 
posta тұжырымын yapılandırma penceresi 
Таңбашалары göster 
Таңбашалары göster 
uygulamanın sonraki% 1 gün girdisinden önceki yapılacaklar yok 
zamanlama Sil 
çalışıyor 
Болашақ Ögeleri 
posta тұжырымын yapılandırma penceresi 
Болашақ özel Tarihler 
Kontact hakkında 
Kontact bileşeni 
bu bilgi yok. 
% 1 sürümü 
Yazarlar: 
Destekleyenler: 
Аудармашылар: 
% 1 лицензиясы 
Таңбашалары göster@ info: status 
@ info: whatsthis 
metin göster@ info: status 
@ info: whatsthis 
Таңбашалары göster@ info: status 
@ info: whatsthis 
Таңбашалары göster 
Таңбашалары göster@ info: whatsthis 
normal 
Таңбашалары göster@ info: whatsthis 
Таңбашалары göster 
Таңбашалары göster@ info: whatsthis 
KDE Kontact 
c, 2003 Cornelius Schumacher 
c, 2003 Cornelius Schumacher 
c 2004 Tobias Koenig 
@ info: whatsthis 
KDE kişisel Bilgi Yöneticisi 
Kontact belirli bir модулінен Başlat 
Таңбашалы gizlenmiş işlem Başlat 
bir модулдері тізімдеп Yoket 
Kontact 
c 2001- 2004 Kontact Geliştiricileri 
c 2004- 2006 Allen Winter 
c 2004 Tobias Koenig 
asıl yazar 
Kontact Uygulamasını @ item 
başlangıç durumuna Yükle... 
Ұйымдастырсаңшы! 
KDE kişisel Bilgi yöneticisi paketi 
Жаңа@ title: menu synchronize pim items message, calendar, to- do, etc. 
Kontact Uygulamasını 
Kontact Uygulamasını @ info: whatsthis 
& Kontact кіріспесі 
& Kontact кіріспесі 
& Günün кеңес@ info: status 
@ info: whatsthis 
@ info: status 
@ info: whatsthis 
Компонент kişisel olarak жегілген. Шақырлып жатыр... 
% 1 копоненті yüklenemedi. Plugin dependent Dosyalarwindow title 
% 1 Kontact 
Kontact% 1: a келдіңіз!% 2% 8 nobr % 9% 15 nobr % 16% 22 nobr % 23 bu кіріспені Durdur 
Kontact e- posta ve sohbet adres кітапша, күнтізбе, yapılacaklar listesi ve diğer нәрселеріңізді жүргізуге arka arkaya eklenmesi sonucunda oluşan metni gönderir. 
Нұсқауын oku 
Kontact ve компонентері için çok sayıda dosyayı ulaşmak 
Kontact web adresine giderek 
hareketli ise 
Kontact- ı Birleşik çalışma programı olarak Ayarla 
Kontact- ı корпоративтік желілерде şimdi uygun hale getirilmesi 
yeni ақпар... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
yeni Kişi... @ info: status 
@ info: whatsthis 
yeni Kişi... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
& Контактты Göster 
& Контактты Göster 
yeni İletiler 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
yeni İletiler 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
kcmkmailsummary 
posta тұжырымын yapılandırma penceresi 
c 2004 Tobias Koenig 
İsim 
dizin tam yol göster 
dizin tam yol göster@ info: whatsthis 
prefix for local folders 
yerel 
Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
İletileri Kontrol Gönder 
& Контактты Göster 
yeni хаттарTime from - to 
% 1 -% 2 
Бақылаудағы dizinler başlangıçta Okunmamış İleti 
açılacak dizin: 1 
yeni мақала... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
& Yeni 
Оқитын Not: % 1 @ info: whatsthis 
zamanlama & Düzenle... 
Жазбаны düzenle@ info: whatsthis 
yeniden Değiştir... 
Оқитын Not: % 1 @ info: whatsthis 
Sil 
kaynak @ info: whatsthis 
Компонентін Seç... 
Жазбаны düzenle@ info: whatsthis 
@ info 
Жазбаны Düzenle 
silme Onayı 
Оқитын Not: 1 
İsim: 
yeni жазба... 
Оқитын Not: % 1 @ info: whatsthis 
& Контактты Göster 
& Контактты Göster 
& Контактты Göster 
notlar 
Жазбаны Düzenle 
c 2001- 2004 Kontact жасаушылары@ info: credit 
@ info: credit 
Жиналыс 
Оқитын Not: 1 
yeni жазба... 
çoklu ileti otomatik лақтыруға kapatıldı. 
басталуы:% 1 asıl bitiş zamanı:% 2 Тақырыбы:% 3 
Пошта:% 1 
not yok 
Оқитын Not: 1 
болашақтағы olaylar 
kaynak Değiştir... 
kaynak Sil 
değiştirmek için кездесу: 1 
yeni күнделік... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
yeni күнделік... 
& Контактты қарау@ info: whatsthis 
kcmapptsummary 
Болашақ оқиғаларды yapılandırma penceresi 
c 2003 - 2004 Tobias Koenig 
kcmtodosummary 
Болашақ yapılacaklar listesini yapılandırma penceresi 
yeni оқиға... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
etkin takvim 
& Контактты қарау@ info: whatsthis 
Doğum КҮН 
yıllık 
Бүгін 
Ертең 
use abbreviation for HOUR to keep the text short 
şimdi 
күнTime from - to 
% 1 -% 2 
Оқитын Not: 1 
yeni жоспар... 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
Таңбашалары göster 
& Контактты Göster 
& Контактты Göster 
Болашақ Ögeleri 
girdisinden önceki 
zamanlama & Düzenle... 
zamanlama Sil 
zamanlama tamamlandı olarak & İşaretle 
Өзгертілетін жоспар: 1 
аяқталуы Sonsuzluk 
zaman zaten geçmiş@ info 
Бүгін başlayan 
başlatılmadı 
tamamlandı 
çalışıyor 
, 
yeni görev 
yeni Kişi... @ info: whatsthis 
posta тұжырымын yapılandırma penceresi 
c 2004- 2006 Allen Winter 
doğumgünü 
Yıldönümü 
Демалыс 
özel yöntem 
kaynak Değiştir... 
çalışıyor 
Бүгін başlayan 
İsim 
Kontact тұжырымдамасы 
c 2004- 2005 KDE PIM Takımı 
kcmsdsummary 
Болашақ özel günlerini yapılandırma penceresi 
c 2004- 2006 Allen Winter 
Болашақ özel Tarihler 
ДЕМАЛЫС 
özel ЖАҒДАЙ 
İletileri Kontrol Gönder 
& Контактты Göster 
İleti қабылдаушысы: 1 
özel Tarihler тұжырымы 
Kontact- için özel Tarihler тұжырымы@ title: column plugin name 
kontactsummary 
KDE Kontact тұжырымы 
c, 2004 Tobias Koenig 
Тұжырымдамасын Yapılandır... 
Тұжырымдамасын Yapılandır... @ info: whatsthis 
% 1 тұжырымдамасы 
veya істеу? 
tüm 
Kontact тұжырымдамасы 
Kontact тұжырымдамасы var 
c 2003 Kontact Geliştiricileri 
Жазбаны Düzenle 
İsim: 
kontactconfig 
yeniden Değiştir... 
Yıldönümü 
etkin takvim 
yeni ақпар... 
yeni e- ақпарлары 
Adres: 
Өнер 
Іскерлік 
Компьютер 
Тағы bir 
Демалыс 
Қоғам 
diğer 
seçilen 
güncelleme aralığı: 
Көрсетілетіндерінің sayısı: 
Ақпарды Sil 
kcmkontactknt 
Haber таспасын yapılandırma penceresi 
Haber ақпарлары 
KDE DCOP servisi bu плагинді için rssservice servisi gerekir. 
adresini Kopyala 
Ауа Durumu 
Ауа Durumu D- servisi yok; bu eklentiyi için KWeather gerekir. 
söyleyin. 
Жел Hızı 
Салыст. ылғалдылық 
Ауа Durumu болжамын göster 
artırma ve karakter Bakım 
bilinmeyen 
özel Tarihler тұжырымы 
öntanımlı KOrganizer kaynak 
etkin takvim 
Yıldönümü 
Бүгін 
Бүгін başlayan 
Бүгін başlayan 
tarih 
tarih 
Болашақ Ögeleri 
Болашақ Ögeleri 
çalışıyor 
Haber таспасын yapılandırma penceresi 
Бүгін 
% 1 türünde оқиғаларды лақтыруға kapatıldı. 
Жазбалармен bütünleşmesi 
simge Boyutu 
büyük 
Küçük harf 
simge Boyutu 
İsim 
buradan тұжырымдамаңызда hangi тұжырым Eklentileri gösterileceğini seçebilirsiniz. 
Қасиеті hakkında сұрау... 
Тұжырымдаманы güncelleniyor... 
& Göster 
Değiştir... 
yazdırma шығшару... 
yazdırma шығшару... 
Kes 
& Kopyala 
& Күні: 
@ info 
Орындалғанды Sil 
& Еске салуді Ekle Kaldır 
оқиғаны Ayır 
& iCalendar... 
takvim Ekle 
yeni takvim 
қатысушылар listesi. Özelleştirmek için gerektiğini seçin ve aşağıdaki bilgilerini düzenleyin. Бағанның başlığını tıklandığında On Click liste sol sütun göre реттеледі. Хаб- лау sütun қатысушыдан yanıt istenen - сұралмағанын gösterir. 
İsim 
e- posta 
servisi 
Күй 
Хаб- лау 
Sil 
zamanlama Sil 
% 1 geçerli e- posta adresi olmayan gibi Қатысушыны осымен шақыра береік mi? 
geçersiz e- posta адресі@ option 
% 1 күнтізбемен біріктірілді. 
takvim filtresi Düzenle 
yeni filtre için bu düğmeye tıklayın. 
mevcut etkin filtre için bu düğmeye tıklayın. 
% 1 yeni Filtresi 
Qt % 1 kaynak gerçekten silmek istiyor musunuz? veriler 
Ескіргендерді Sil 
Konum: 
Масштабы: @ info: tooltip 
Gnatt Çizelge масшабын ayarlar. Сағат bir birden saat аралықты көрсетеді, Güneş bir birden tarih аралықты көрсетеді, ilk bir birden her arasındaki көрсетеді, Ay bir birden arasındaki yıl көрсетеді, otomatik zaten mevcut olaylar veya Ögeleri dosyasına bir денгейін bir sağlar. 
saat 
tarih 
Hafta 
ay 
otomatik 
Бастауда ortala 
Бастағанда bu оқиғаны ve Gantt диаграммасын orta койып gösterir. 
Бастағанда bu оқиғаны ve Gantt диаграммасын orta койып gösterir. 
tarihi Seç 
olay için tüm қатысушылар boş tarihi seçin. 
olay için tüm қатысушылар boş tarihi seçin. 
yeniden Yükle 
İlgili серверлерден қатысушылардың boş boş olmayan кездер hakkında bilgi alınıyor. 
İlgili серверлерден қатысушылардың boş boş olmayan кездер hakkında bilgi alınıyor. @ info: tooltip 
tüm қатысушылардың boş boş olmayan жағдайларын gösterir. Тізімдегі Katılımcı@ item participation is optional metin üzerine çift жасағанда ve boş boş olmayan кездері ile ilgili kaynak келіруге sağlar. 
қатысушылар 
Жиналыс uygun zamana жоcпарланған var. 
Жиналыс tarihi жылжытылды. Şimdi басталуы:% 1 аяқталауы:% 2. 
uygun herhangi bulunamadı. 
% 1 қатысушылардан% 2 келісті,% 3 кепілдіксіз келісті,% 4 Bas тартты. 
yapılacaklar veya olay birden fazla her басынан санағандағы haftanın нөмірі. 
1 
2. tekrarla: 
3. tekrarla: 
4. üncü 
5. tekrarla: 
son 
2. üncü son 
3. üncü son 
4. шы son 
5. üncü son 
yapılacaklar veya olay birden fazla haftanın günü. 
yapılacaklar veya olay birden fazla айы. 
yapılacaklar veya olay birden fazla жиілігі. 
her 
günlük 
Hafta сайын, tarihi: 
yapılacaklar veya olay birden fazla жиілігі. 
ay her 
her dakika 
ay her 
yapılacaklar veya olay birden fazla ay gününü seçin. 
yapılacaklar veya olay birden fazla айдын günü. 
6. шы 
7. tekrarla: 
8- tekrarla: 
9. шы 
10. шы 
11. tekrarla: 
12. tekrarla: 
13. tekrarla: 
14. tekrarla: 
15. tekrarla: 
16- шы 
17. tekrarla: 
18. tekrarla: 
19. шы 
20. шы 
21 tekrarla: 
22 tekrarla: 
23- tekrarla: 
24- tekrarla: 
25- tekrarla: 
26- шы 
27- tekrarla: 
28 tekrarla: 
29- шы 
30- шы 
31 tekrarla: 
6. шы son 
7. üncü son 
8- üncü son 
9. üncü son 
10. шы son 
11. üncü son 
12. üncü son 
13. üncü son 
14. üncü son 
15. üncü son 
16- шы son 
17. üncü son 
18. üncü son 
19. üncü son 
20. шы son 
21 üncü son 
22 üncü son 
23- üncü son 
24- шы son 
25- üncü son 
26- üncü son 
27- üncü son 
28 üncü son 
29- üncü son 
30- шы son 
31 üncü son 
gününde tekrarla@ 
yapılacaklar veya olay birden fazla аптаны ve haftanın gününü işaretle 
yıl сайынpart before XXX of Recur on day XXX of month YYY 
Қайталануы her 
için 
yapılacaklar veya olay birden fazla belirli bir ay belirli bir gününü seçin. part between XXX and YYY of Recur on day XXX of month YYY 
tarih Part before XXX in Recur on NNN. WEEKDAY of NETWORKDAY, short version 
әрбірPart before XXX in Recur on NNN. WEEKDAY of YYYY 
her 
yapılacaklar veya olay birden fazla belirli bir ay belirli bir аптасын ve haftanın gününü seçin. part between WEEKDAY and AY in Recur on NNN. WEEKDAY of YYYY 
tarih 
Gök # 
жылдың # 
yapılacaklar veya olay birden fazla жылдың bir özel gününü seçin. part after NNN of Recur on day # NNN of the year 
& жылдын күніндеpart after NNN of Recur on day # NNN of the year, short version 
жылдын gününde 
& Ережеден тыстары 
yapılacaklar veya olay birden fazla ережесінен olmayan кездері. 
Ekle 
yapılacaklar veya olay birden fazla ережеден olmayan қалатын günlerini seçin. 
Düzenle 
seçilen tarihi bu tarihe ayarla. 
seçilen tarihi listeden silin ve ve olay veya zamanlama yeniden ережесінен sonucunu anahtarı 
olay veya zamanlama yeniden ережесінен sonucunu çizili günlerini gösterir. 
ережеден тыстарды Düzenle 
tekrarlama aralığı 
olay veya zamanlama yeniden Politikası kullanılacak zaman aralığı. 
Басы: 
olay veya zamanlama yeniden Politikası kullanılacak zaman аралығының басталуы. 
sonu Sonsuzluk 
olay veya yapılacaklar sınırsız қайталана берсін. 
olay veya zamanlama için kez tekrar durdurulacak ayarla. 
tekrar sayısı 
& sayısı 
olay veya жоспардың çalıştırılacağını bitiş кезін ayarla. 
bitiş tarihi: 
olay veya жоспардың çalıştırılacağını bitiş кезі. 
басталу zamanı:% 1 
yeniden аралықты Düzenle 
olay veya жоспардың tekrar tipi. 
gün 
апталық 
Aylık 
yıllık 
tekrarlanma türü 
& Күндік 
olay veya жоспардың tekrar davranışını bir gün ережесіне ile ayarla. 
& Haftalı 
olay veya жоспардың tekrar davranışını bir апталық ережесіне ile ayarla. 
Aylık 
olay veya жоспардың tekrar davranışını bir апталық ережесіне ile ayarla. 
& Жылдық 
olay veya жоспардың tekrar davranışını bir yıllık ережесіне ile ayarla. 
tekrar göster 
olay veya zamanlama bir ережесіне ile қайталануды etkinleştir. 
Кездесу zamanı 
Кездесу zamanı hakkında bilgi 
tekrar Politikası 
olay veya zamanlama bir ережесіне ile қайталануды etkinleştir. 
tekrar аралығы... 
olay veya жоспардың tekrar zaman аралығына bir ayarları 
ережеден тыстары... 
Қайталанудың bitiş 1 tarih окиғаның басталу % 2 tarihinden sonra olmalıdır. 
olay veya görev апталық қайталануда az haftanın bir tarih olmalıdır. 
tekrar 
Үлгілермен айналысу@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
@ info 
KOrganizer құптауы 
қатысушылар 
қатысушылар bir olay veya жоспардың қатысушыларын Қосуға veya Өшіруге sağlar. 
% 1 düzenli bulunamadı. 
% 1 şablon dosyası yüklenirken hata. 
yeni zamanlama eklemek için түртіңізColumn number% 1 
% 1 sütun 
bilinmeyen 
hatırlatıcıyı penceresi 
program Betik oluşturma 
ДыбысN days hours minutes before after the start end 
% 1 басталу алдындаN days hours minutes before after the start end 
% 1 басталғаннан кейінN days hours minutes before after the start end 
% 1 аяқталу алдындаN days hours minutes before after the start end 
% 1 аяқталудан sonra 
Evet 
еске салуды өңдеуN days hours minutes before after the start end 
% 1 басталу алдындаN days hours minutes before after the start end 
% 1 басталғаннан кейін@ item: inlistbox 
@ item: inlistbox 
@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
Eklentiler 
İsim 
hatırlatıcıyı 
tekrar 
басталу tarih 
Özet 
Kullanıcı: 
bitiş Zamanı@ title: column event description 
Санаттар 
& Ілгерілеу 
delimiter for joining holiday names 
, 
% 1 -% 2 
ережеден тысы күнтізбеге енбеді. Өзгеріс bulunamadı. 
hata oluştu 
Болашақтағылар күнтізбеге енбеді. Өзгеріс bulunamadı. 
% 1 Katılımcı@ item participation is optional күнтізбенің % 2 ye yazıldı 
Katılımcı@ item participation is optional қосылды 
% 1 -% 2 
-% 1short_ weekday date e. g. Mon 13 
tam tarih 
yapılacaklar өзгертілмеді, çünkü bu çembersel olamaz. 
Нәтижеде тұйықтық olmalıdır. mümkün değil. Өзгеріс bulunamadı. 
тұйықтық oluştur Hatası 
оқиғаны Ayır 
Болашақ қайталануларды Ayır 
veya істеу? date from - to 
Оқиғалар: 
Жоспары: 
cevap күтетін olay veya жоспар: date, from - to 
% 1 -% 2 
Аяқталу:% 1 
kaynakları 
tüm belirtilen Sütunlar 
yeni zamanlama eklemek için tıklayın 
her көрнісі@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
yeni & жоспар... 
yeni alt жоспар... 
zamanlama ayrı olarak 
tüm alt yapılacaklar listesini & kullan 
& Kopyala 
farklı & жылжытуdelete completed to- dos 
Орындалғанды Sil 
belirtilmemiş 
1 yüksek 
2 
3 
4 
5 Seviye 
6 
7 
8 
9 en yüksek 
hedef arama 
санатын Seç... delimiter for joining holiday names 
Назоdelimiter for joining holiday names 
Öncelik: 
Орындалуы 
bitiş tarihi saati 
& Сипаттамасы 
yapılacaklar düzenleyici veya еншілесіне кіргізілмейді. 
zamanlama жылжытуUnspecified priority 
Değiştir... 
Күнделіктін bu metnini düzenle 
Күнделіктің metin düzenleme penceresini Aç 
Күнделіктің bu metin Sil 
& Күнді bas 
Күнделіктін bu metin yazdır 
Күнделіктің metnini yazıcı penceresini Aç 
zaman жолағыDate from - to 
Санаттар: 
% 1 tekrarla 
bazı aiittir қатысудан босатылды. Оларға bu bağlantıya İleti Olarak Gönder? 
қатысушылар Silindi 
Хабарларды Gönder 
Жібермеу 
ev қапшығыңызда ical dosyası bulunamadı. Alınan alamaz 
% 1 % 2 kaydedilemedi. 
takvim Ekle 
yeni takvim olarak косу 
bir күнтізбемен Birleştir 
ayrı Pencerede Aç 
zaman dilimini Et 
kişisel 
seçenekler: 
Саяхат 
takvim Kaydet@ title: tab systray settings 
Реттеу@ info: tooltip 
@ info 
Kişisel@ title: group 
Демалыс 
Демалыс күндері: 
Hiçbiri 
çalışma günleri 
белгілеп қойған günlerini KOrganizer haftanın çalışma günleri olarak есептейді de çalışma & Zamanlarını gösterir. 
geçerli takvim 
Кездесу 
hatırlatıcıyı 
öntanımlı hatırlatıcı süresi: 
dakika 
saat 
genel 
Görüntüleyicisi Yapılandırma 
ДАТА НАВИГАТОРЫ 
Gök тәртіп көрінісіsuffix in the HOUR size spin box 
пикселsuffix in the N days spin box 
tarih 
her көрнісі 
yapılacaklar Göster 
diğer Ayarlar 
buradan өзгерткіңіз bir olay санатын seçin. Aşağıdaki жолақты yazdırma seçilen санаттың rengini ayarlayabilirsiniz. 
buradan listeden seçili olay санаттың rengini yapabilirsiniz. 
kaynakları 
buradan өзгерткіңіз bir olay санатын seçin. Aşağıdaki жолақты yazdırma seçilen санаттың rengini ayarlayabilirsiniz. 
buradan listeden seçilen kaynağın rengini yapabilirsiniz. 
her dakika 
olay Metni 
ek e- posta adresleri: 
buradan ek e- posta adresleri қосыңыз, өңдеңіз, da düzeltin. @ info bu e- posta адрестеріңіз kişisel параметрлеріңізде көрсетілгендерге ek адрестеріңіз. Eğer bu bir оқиғаның қатысушысы ve bir e- posta адресіңізді көрсетсеңіз, KOrganizer Sizi тану için tüm sol diğer adresleri bu listesinde келтіруіңіз gerekir. 
ek e- posta adresi: 
buradan ek адрестеріңізді өңдеуге kullanabilirsiniz. Адресті düzenlemek için yukarıdaki listeden Seç veya aşağıdaki Yeni düğmesine basın. Bu e- posta адрестеріңіз kişisel параметрлеріңізде көрсетілгендерге ek адрестеріңіз. 
yeni 
ek e- posta adres listesine yeni metin eklemek için bu düğmeye tıklayın. Yeni girdiyi düzenlemek için yukarıdaki düzenleme alanını kullanın. 
Sil 
boş e- posta adresi 
& Плагиндерді Yapılandır... 
bu düğme yukarıdaki listeden seçili eklenti Java yapılandırmanızı sağlar. 
Hazırlama Amacı 
Контексте göster 
Контексте göster 
kaynakları 
Тізімді bas 
diğer Ayarlar 
bu eklenti бапталмады 
% 1 Sil 
% 1 Ekle 
% 1 Düzenle 
zaman dilimi: 
ережеден тыстарды Düzenle 
zaman dilimi: 
zaman dilimi: Column number% 1 
% 1 sütun 
Boş Dolu тізіміңізді nereye жариялайтынын URL көрсетілмеген. KOrganizer yapılandırma penceresindeki Boş Dolu için doldurun. Керек URL ve üzerinde için özel bilgileri sistem yöneticinize danışın. 
Boş Dolu Listesi URL yok 
program boş істе тізіміңізді % 1 URL ye yüklemek için, başlatılamadı. bir sorun erişim құқықтарында veya geçersiz URL de olmalıdır. Sistem durumu:% 2. URL olun. veya sistem әкімшісініне başvurun. 
olay veya жоспарға isim seçiniz. 
buradan hatırlatıcıyı zamanlarını girin. 
İsim: 
оқиғаның olacak veya жоспарлағанды өткізетін konumunu көрсетіңіз. 
жоспардың басталу süresi 
Konum: 
olay veya yapılacaklar hangi санатқа жататынын Seçimi etkinleştir. 
санатын Seç... 
Санаттар: 
Адресатты Seç... 
Қатынау: 
olay veya жоспарға erişim işlevini шектеуін ayarlar. KOrganizer içerisinde henüz bu sınırlamak henüz асырылған değil, bu sağlar. бірігіп істеуді ұйымдастыратын sunucuya тәуелді. Bu сырлы veya güvenilir olarak belirtilen olay veya yapılacaklar басқаларға ve көріну olabilir. 
başlangıç tarihi yok 
metin 
yapılacaklar veya olay birden fazla ережесінен olmayan кездері. 
Metin@ info: tooltip 
olay veya жоспардың сипаттамасы. bu hatırlatıcıyı bir tabi hatırlatıcıyı орнатылса ve меңзермен olay metin üzerine gelindiğinde o жүгіріп gösterilecektir. 
& Еске ayarlama: 
olay veya жоспардың önce еске салуды белсендету. 
еске салулар yok 
olay veya yapılacaklar için zaman önce еске салу. 
Ay таңдадау 
Gelişmiş 
yapılacaklar veya olay birden fazla ережеден olmayan қалатын seçiniz. @ info: tooltip 
1 hatırlatıcı Ayarları 
қатысушылар @ label 
geçerli аяқталу zamanlarını girin. 
tarih & & Saat 
жоспардың басталу ve аяқталудың tarih уақыттары. 
@ info: tooltip 
жоспардың басталу tarih 
Басталу: 
жоспардың басталу süresi 
жоспардың аяқталу günü. 
& Аяқталу: 
жоспардың аяқталу süresi 
zaman vurgulanmış 
жоспардың басталу ve аяқталу күндерінің & Zamanlarını Ayarla мүмкіндігі. 
жоспардың орындалуын пайызбен өлшеу. Percent complete 
% 1 
taşındı. 
жоспардың маңыздылығының düzeyi. Деңгей 1 den 9. bir kadar өзгереді, 1 en yukarı 5 bir орташа, 9 bir en төменгі. diğer шәкілді için бағдарламаларда seviyesi Boyutlar sol бағдарламаға лайықтанады. 
öncelik:% 1 
geçerli аяқталу gününü girin. 
geçerli аяқталу zamanlarını girin. 
geçerli басталу gününü girin. 
geçerli басталу zamanlarını girin. 
басталу tarih аяқталу tarihinden sonra kapatıldı. 
Басталу:% 1 
Аяқталу:% 1 
Başarım tarihi 
hata mesajı:% 1 
arama veya жаңартумен айналысқандағы hata. 
Бұл% 1 kullanabilirsiniz. katılmaktadır. Қатысушыларға e- posta Olarak Gönder? 
Бұл% 1 kullanabilirsiniz. katılmaktadır. Қатысушыларға e- posta Olarak Gönder? 
grup yapılacaklar e- posta 
e- posta Gönder 
ұйымдастырушысына yeni жағдайыңыз hakkında хабарлансын mi? 
e- 
Оқиғаға Katılımcı@ item participation is optional olarak жағдайыңыз өзгерді. Оқиға ұйымдастырушысына sorar. жағдайыңыз hakkında хабарлансын mi? 
Оқиғаға Katılımcı@ item participation is optional olarak жағдайыңыз өзгерді. Оқиға ұйымдастырушысына sorar. жағдайыңыз hakkında хабарлансын mi? 
bu оқиғаның ұйымдастырушысы емессіз. Bu өзгертсеңіз күнтізбеңіздің ұйымдастырушысының күнтізбесімен Eşzamanlaması бұзылады. өзертпексіз istediğinizden emin misiniz? 
column number% 1 
% 1 sütun 
adresleri Seç 
adı boş 
yeni оқиға... 
yeni & күнделік Kayıt 
& Taşı 
İptal 
% 1 önce Öge Yok 
% 1 алдындағыларын бәрі de сақтамай silinsin mi? Өшірілетіндер мынау: 
Ескіргендерді өшіруsave failure cause unknown 
% 1 arşiv dosyası yazılamadı. 
% 1 arşiv dosyası yazılamıyor. delimiter for joining holiday names 
kaynakları 
Кездесу 
Іскерлік 
Жиналыс 
telefon соғу 
oku 
Демалыс 
Демалыс 
özel yöntem 
Саяхатincidence category 
doğumgününden 
kayıp Seçim anında Görünümü Göster için оқиға, yapılacaklar veya күнделік metnini seçin. 
buradan KOrganizer негігі penceresinde seçilen оқиғаның, күнделік metin veya жоспардың ayrıntılı Görünümü көруге kullanabilirsiniz. 
% 1 Takvimi yüklenemedi. 
zaman Dilimi Күнтізбеңізде gibi bir zaman seçili zaman белдеуге takip өзертілсін бе, henüz жазыған olarak şehir istiyor musunuz? 
özel zaman өзгермесін mi? 
özel zaman tut 
yazılan Veri tut 
yapılacaklar орындалды:% 1 % 2 
% 1 күнделігі 
% 1 geçerli сүзгіден өтпей, көріністе жасырылып көретілмейді. 
filtre қолданылды 
Qt % 1 kaynak gerçekten silmek istiyor musunuz? veriler 
Ескіргендерді Sil 
geçerli басталу gününü girin. 
alt yapılacaklar kişisel жоспарға айналдырылмады, çünkü bu çembersel olamaz. 
zamanlama ayrı @ info 
Kopyala Başarısız 
Бұны% 1 көшірмелеуге kapatıldı. 
Kopyala Başarısız 
Taşı Başarısız 
Taşı жаңылысы@ info 
оқиғаны Ayır 
zaman 
& Bu ayrı olay olarak çerezi gibi davran 
& Болашақ olaylar ayrı olarak çerezi gibi davran 
оқиғаны Ayır 
оқиғаны Ayır hata. 
Ayır Hatası 
Болашақ қайталануларды ayrı olarak 
Болашақ қайталануларды Ayır hata. 
birşey seçmediniz. 
Nesne bilgisi жіберілді. 
Жариялау 
% 1 жариялаланбады 
& Ілгерілеу 
% 1 жариялаланбады 
boş істе bilgisi жіберілді. 
serbest Meşgul bilgileri Gönder 
Boş Dolu veritabanı жарияланбады. 
Қатысушылары белгіленбеді. 
% 1 Yapılandırma çalışma ileti жіберілді. Әдісі:% 2Groupware message sending failed.% 2 is request reply add cancel counter etc. 
ұны% 1 yenibir konuma döndürmek kapatıldı. 
*. ics_BAR_ICalendar Takvimi 
% 1 arşiv dosyası yazılamadı. 
күнделік Kutuları vCalendar dosyasına Aktarma етілмейді. 
veritabanı жоғалу Uyarısı 
devam etmek 
*. vcs_BAR_vCalendar Takvimi 
% 1 arşiv dosyası yazılamadı. 
& Önceki tarih 
& Önceki Hafta 
İleri Hafta 
Сүзгісіз 
% 1 alt жоспарлары içeriyor. Alt yapılacaklar listesini бөліп ve sadece bu sadece silmek istiyor бе, mi tüm alt жоспарларымен ile silmek istiyor musunuz? 
sadece bu sadece Sil 
kırmızı, 
alt yapılacaklar listesini sil 
% 1 Silinemez sadece okunur olarak белгіленген. Salt- okunur dosya takvim kaynak olmayabilir. 
Kaldırılamıyor 
% 1 az miktarda қайталанбақ; gerçekten ve ve қайталануларын silmek istiyor musunuz? 
& Болашақтағыларын 
% 1 az miktarda қайталанбақ. % 2 кезіне келіп тұрғаның, veya tüm болашақтағы қайталануларын, veya tüm қайталануларын silmek istiyor musunuz? 
% 1 az miktarda қайталанбақ. % 2 кезіне келіп тұрғаның, veya tüm болашақтағы қайталануларын, veya tüm қайталануларын silmek istiyor musunuz? 
келіп & тұрғанды 
kırmızı, 
tüm kullanılan Ögeleri silinsin mi? 
yapılacaklar listesini sil 
Sil 
kullanılan yapılacaklar listesini sil 
Орындалмаған еңшілесі bir yapılacaklar listesini silemezsiniz. 
zamanlama Sil 
Nesne өзгетуге болмайды: ve diğer süreç бұғаттаған. 
Бұны% 1 көшірмелеуге kapatıldı. 
ұны% 1 yenibir konuma döndürmek kapatıldı. 
ı KMail tekrar bulunamadı. start end week number of line in date picker 
% 1 
Hafta & numarası басылсын 
% 1 
Ay таңдадау 
Ay таңдадау 
KOrganizer içerisinde gösteren günlerini seçin. fazla tarihi için fare tuşa basarken меңзеңіз. Жоғардағы Bu sonraki önceki ay ve жылға жылжуға olacaktır. Her satır аптаны gösterir. sol bir bir değeri - yıl haftanın sıralama нөмірі. Bunu tıklayarak tüm аптаны bir 
KOrganizer alarm sürümü@ info 
projeyi Yürüten 
TestKabc 
kırmızı, Durdur 
Барлығынан Kaldır 
еске салуды Düzenle 
hatırlatıcıyı servisi girişte sürekli çalıştır@ info: status 
еске салулар yok 
girişte KOrganizer hatırlatıcıyı servisi жеілсін mi? Жегілмеген her еске салулар kapatıldı. 
KOrganizer hatırlatıcıyı uygulamasını kapat 
girişte KOrganizer hatırlatıcıyı servisi жеілсін mi? Жегілмеген her еске салулар kapatıldı. 
başlat 
başlatma 
Барлығынан Bas тарту@ info: tooltip 
Барлығынан Bas тарту@ info: tooltip 
Düzenle... 
Dur@ info: tooltip 
@ label 
İsim: 
tarih & & Saat 
bitiş tarihi saati 
оқиғаның olacak veya жоспарлағанды өткізетін konumunu көрсетіңіз. 
olay veya жоспардың önce еске салуды белсендету. 
olay veya yapılacaklar için zaman önce еске салу. 
kayıp Seçim anında Görünümü Göster için оқиға, yapılacaklar veya күнделік metnini seçin. 
Durdur süresi: @ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
Hafta@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
@ info 
KOrganizer çalıştırılamadı. @ info 
% 1 hatırlatıcıyı 
yeni takvim 
salt okunur 
Boş Dolu bilgisi konum 
% 1 
Ескертуді Ayarla 
kaç gün önce gelecek 
Санаттары göre Filtreleme 
% 1 doğumgünü 
Doğum күніinsert names of both spouses 
only one spouse in addressbook, insert the name 
Yıldönümü 
Yıldönümü 
Adres: 
kullanıcı 
parola: 
adres кітапшалар listesi sunucusundan Sil 
adres Defteri 
kişisel 
birçok için kişi 
yeni kişi adres кітапшасы: 
adres defteri indiriliyor 
takvim indiriliyor 
takvim verileri ayrıştırma hatası 
қосылды 
değiştirildi 
Silindi 
URL sunucu 
kullanıcı 
parola 
TCP port 
Adres: 
kullanıcı 
parola: 
adres кітапшалар listesi sunucusundan Sil 
adres Defteri 
kişisel 
birçok için kişi 
yeni kişi adres кітапшасы: 
adres кітапшалар listesi sunucusundan Sil 
% 1 GroupWise Kaynağı yükleniyor 
sistem adres defteri Sil 
kullanıcı adres defteri Sil 
sistem adres defteri Sil 
GroupWise Adres Defteri dosyası okunamadı:% 1 
sistem adres defteri Güncelle 
Adres Defteri жүктейтін uygulamalar 
kullanıcı Ayarları 
GroupWise Seçenekleri 
takvim indiriliyor 
takvim verileri ayrıştırma hatası 
sonraki sunucuya giriş болмады: 
қосылды 
değiştirildi 
Silindi 
grup 
değer 
değer 
Pasif 
URL sunucu 
GroupWise sunucusu SOAP arayüzünün URL 
kullanıcı 
parola 
adres кітапшаларының numaraları 
adres кітапшаларының isimleri 
adres кітапшаларының kişisel veri 
adres кітапшаларының birçok için контакттары 
Оқылатын adres кітапшалары 
yeni kişi Adres Defteri 
Adres Defteri tanımlayıcısı 
posta servisi son son tarihi 
yerel GW Adres Defteri ilk seri numarası 
yerel GW Adres Defteri son seri numarası 
Adres Defteri жүктейтін uygulamalar 
TCP портыNAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
kaynak 
giriş болмады, ancak GroupWise sunucusu hata хабарлаған yok 
bağlantı Başarısız:% 1. 
GroupWise Adres Defteri dosyası okunamadı:% 1 
GroupWise Adres Defteri dosyası okunamadı:% 1 okuma işlemi birşey döndürmedi. 
Novell GroupWise жоспардың konum ile белгілемейді. 
% 1 makine IP adresi bir куәлікке de belirler 
sunucu denetimi 
Ayrıntılar 
sunucu тексерілгенде 1 куәлікке ile eşleşmiyor. 
bu куәлікті, ve сұралмайтын kılar ve kritik қабылдайсыз mi? 
kritik 
açılışta & сеанстарға sadece 
GroupWise SOAP- ı hata 
sunucu 
kullanıcı 
serbest Meşgul bilgileri kullanıcı 
adres Defteri numarası 
takvim indiriliyor 
kişiler yükleniyor... 
Тапсырмаларды yükleniyor... 
Күнделіктерді yükleniyor... 
оқиғаларды yükleniyor... 
% 1 yedek 
bu Kolab Grupyazılımı Groupware нысаны. Bu önizleme için Kolab Grupyazılımı Groupware biçimi түсінетін e- posta İstemci uygulaması gerekir. edin: e- posta клиенттер listesi bu қарауға metinlerini 1 
alt kolab verisi: bu iletiyi өшірмеңіз. 
nasıl kaynak bulunamadı. Kaydet mümkün değil. KMail yapılandırmanızı kontrol 
çoklu yazmak genel dizini var. Қалайтыңызды seçin. 
Dizini Seç 
İndirme kaynağı: 
İndirme konumu: 
İndirme беруге adresini көрсетпегенсіз, takvim sadece оку için kullanabilirsiniz. 
takvim yükleniyor 
Adres:% 1 
& Verilen 
қортындыларын & pano буферінеformat to display times 
Ондық 
oturum zamanı 
tüm aktarımlar tamamlandı, 
görev 
қорытынды zamanı 
zaman 
virgül 
Devam Et 
Қайтарып devam etmek 
KDE zaman қадағалағыш aracı 
kısayol atamalarını Yapılandır 
KDE zaman қадағалағыш aracı 
uygulamanın programım үзілді. 
KDE zaman қадағалағыш aracı 
projeyi Yürüten 
asıl yazar 
açılacak dosya beklenen 
Таңдалғанды Sil 
Seçili zaman bir başlangıç 
Seçili zaman bir başlangıç 
KArm Yapılandır... 
task_ popup 
dk 
görev өшірудің önce soru қойылсын 
title of group box, KaldırGeneral options 
doğrulama Gerekli 
gösterilecek sütun: 
oturum zamanı 
genel zamanı 
қорытынды oturum zamanı 
қорытынды zamanı 
& Біткен İşaretle 
sonraki space dakika 
CSV Dışarıya Aktar 
buraya экспорттау: 
Karm verileri жазатын dosyası. 
Тырнақша: 
tüm alanlar тырнақшаларға yi çıkart. 
günü aralığı 
Басы: 
Аяғы: 
Сағат: Минут 
Tümünü Sıfırla 
seçilen тапсырмасын 
Бөлгіші 
Шығарғанда alanları айыратын таңбасы. tabulator delimiter 
Кестелеуuser can set an user defined delimiter 
Özel: 
boşluk 
virgül 
Үтірлі nokta 
yazdırma penceresi 
görev 
otomatik İzle 
yazdırma 
görev Günlüğü 
Бөлгіші 
& Verilen 
& Zamanlayıcı 
görev 
Göster Seçenekleri 
ТапсырмаNAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
boşluk 
görev 
oturum zamanı 
zaman 
қорытынды oturum zamanı 
қорытынды zamanı 
& Біткен İşaretle 
combox entry for highest priority 
combox entry for medium priority 
combox entry for lowest priority 
görev ve günlük başarılı kaydedildi 
% 1 dosyası açılamadı. 
yeni görev 
İsimsiz görev 
yeni alt görev 
görev Düzenle 
seçilen görev yok. 
% 1 isimli тапсырманы, ve журналымен dahil silmek istiyor musunuz? NOT: tüm alt yolu de өздерінің журналдарымен silinecektir. 
görevi Sil 
görev қорытындыларыtotal time of all tasks 
қорытындысы 
görev yok. 
% 1 аптасы 
% 1 bir Dizimi sahibi uid=% 2 bulunamadı 
Aktarma İşlemi 
% 1 dosyası açılamadı. 
& Yeni Oturum Başlat 
yeni başlamadan başlat 
bu tüm тапсырмалардың қортындыларын тимей, oturum zamanı 0 olarak göz ardı ederek seçili belgelerin üzerine yazar ve yeni oturum başlat kullanılır. 
görev Günlüğü 
tüm & Zamanlarını & Sıfırla 
tüm & Zamanlarını Sıfırla 
bu tüm тапсырмалардың қорытынды ve oturum zamanı 0 olarak göz ardı ederek seçili belgelerin üzerine yazar ve yeniden başlatmak için kullanılır. 
қорытынды zamanı 
Seçili zaman bir başlangıç 
bu seçilen görev zaman bir başlangıç kullanılır. fazla hesap ve жүргізуге kullanabilirsiniz. Тапсырманың üzerine farenin sol tuşla çift oluşturur ya da ile zaman bir бастауға mümkündür. Genellikle bu bir тапсырмалардың bir Bir 
Durdur 
Seçili zaman bir Durdur 
tüm таймерлерді Durdur 
tüm etkin таймерлерді Durdur 
yeni görev 
yeni üst düzenin görev Oluştur 
bu yeni üst düzenin görev Oluştur kullanılır. 
yeni & alt тапсырма... 
Бөлгіші 
Таңдалғанды Sil 
bu seçilen görevi alt тапсырмалармен dahil & kullanılır. 
Değiştir... 
Seçili adı veya & Zamanlarını Düzenle 
geçişlerinde seçili hesabın ayarlarını өңдеуге sağlar. için penceresi yazdır. 
Бітпеген İşaretle 
Бітпеген İşaretle 
kayıt CSV dosyasına aktar. 
Тапсырмаларды жоспарлағыштан Aktar... 
Görünüm Ayarları@ info in message box 
gerçekten tüm тапсырмалардың & Zamanlarını нөлге değişiklikleri тастамақсыз mi? 
doğrulama Gerekli 
Tümünü Sıfırla 
kaydetme bilgileri sağlamış себебі, değerler dosya Kaydet кезіне бұғатталмады. 
takvim kaynak düzenleme kullanılamıyor. 
nesne için bellek жетпеді. 
uid bulunamadı. 
geçersiz tarih biçimi -- керегі: YYYY- AA- GG. 
geçersiz tarih biçimi - керегі: YYYY- AA- GGSS: DD: SS. 
geçersiz hata Numarası:% 1 
etkin görev yok 
,... 
, 
abbreviation for minutes 
görevin adı: 
& Абсолютті olarak 
& Oturum süresi: 
Үстеме olarak genel ve oturum zamanı 
buradan görev adını girin. Bu kendi ыңғайыңыз kullanılır. 
bu Tümünü değişiklikleri тастағаннан sonra bu kullandığı уақыт. 
bu bu oturumunda bu kullandığı уақыт. 
genel ve oturum saatinden ve Gönderilecek veya veya için zaman Boyut 
қорытынды zamanı 
Сеансы:% 1total time of all tasks 
Қорытындысы:% 1 
oturum 
seçilen тапсырмасын 
sadece қорытындыларын 
KArm 
% 1 isimli тапсырманы, ve журналымен dahil silmek istiyor musunuz? 
son toplamı 
görev 
KArm -% 1 
қимыл sebep olmayacak şekilde ayarlandığından Bulma 
Үстелде% 1 den itibaren şununla қимыл bulunamadı. Ne істейміз? 
Қайтарып Durdur 
seçenekler 
GnuPG Günlük Göster 
asıl yazar 
KWatchGnuPG 
KWatchGnuPG- yu Yapılandır 
watchgnupg 
& Орындайтын dosyası: 
& Сокеті: 
Hiçbiri 
ana 
Gelişmiş 
Uzman 
Ұстаз 
öntanımlı & düzeyi: 
günlük терезесіhistory size spinbox suffix 
Hiçbiri 
Журналдың sayısı: 
sınırsız olarak 
& Сөз Aktarımı kullan 
Günlüğü & Temizle 
günlük Kaydı Tutucu watchgnupg Eğer Watchgnupg programı çalıştırılamadı. PATH сілтейтін bir yere ayarlayınız. Bu henüz günlük pencere бостан- босқа açıldı, 
günlük Kaydı Tutucu için жетіспейді. Bileşenler 
günlük Kaydı Tutucu watchgnupg Eğer İmzalama Bunu yeniden çalıştır eylemi ister misiniz? 
yeniden kullanmayı göster 
Керегі yok 
====== Günlük жургізуді başlangıç ===== 
günlük Kaydı Tutucu watchgnupg Eğer çalışmıyor. Bu henüz günlük pencere бостан- босқа açıldı, 
Günlüğü bir dosyaya kaydet 
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak бермексіз mi? 
dosya Üzerine Yaz 
name OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
Günlüğü Göster KWatchGnuPG uygulaması 
çalışma ретін Yapılandır... 
Doğum gününü göster 
e- posta adresini göster 
e- posta adresini göster 
telefon нөмірлерін göster 
Web sayfası si göster 
Лезде mesajlaşma adreslerini göster 
ek alanları göster 
SMS 
e- posta 
ev Sayfası 
Блог Metni 
notlar 
Бөлімі 
Мамандығы 
Yardımcısının adı 
Yöneticisi adı 
Arkadaşının adı 
Кеңсесі 
hızlı Mesajlaşma Adresi 
Yıldönümü 
adres кітапшасы: 
Орындайтын program көрсетілмеген. Ayarlar iletişim ашып, bir uygulama көрсетіңіз. 
% 1 posta Gönder 
% 1 Aranıyor 
% 1 gününün Faks Gönder 
adresi harita göster 
% 1 SMS Gönder 
% 1 adresi Aç 
% 1 ile әңгімелесу 
xD1 x82 xC5 bo xD1 x8B 
adresi Seç 
Кімге 
kopyasını teslim 
Жасырын yedek 
Son kullanılan adres 
diğer leri 
Тізіміңізде adres bulunamadı. Адрестік кітапшаңыздан керектерін panoya seçin ve tekrar deneyin. 
yeni bir dağıtım listesi 
adını girin: 
% 1 isimli dağıtım Listesi var. bir isim seçin. 
dağıtım тізімдері% 1 is a time,% 2 is a status message 
% 1% 2 
aktarım tamamlandı. Yeni ileti bulunamadı. 
% 1 hesabı için берілім tamamlandı. Yeni İleti bulunamadı. boolean yes 
boolean no 
buraya özeli 
Қатысушылары 
başlangıç tarihi 
ұйымдастырушысы 
uid 
Ұзақтығы vurgulanmış 
Ұзақтығы 
açıklama 
İsim 
durum 
Eklentiler 
Öncelik: 
Konum: 
Санаттар 
Alarmları 
kaynaklar 
Қатынастары 
тіркемелері 
Болмайтын Günleri 
Болмайтын уақыттары 
oluşturulma 
Tamamla 
tamamlanmış 
Kullanıcı: 
Parola: 
Бітіру tarih vurgulanmış 
Бітіру tarih 
çalışma günü vurgulanmış 
Орындалуы 
kullanılan 
Санаттары 
kategori 
Санаттарын Seç 
% 1 LDAP Sunucusu 
çalışma ретін Düzenle 
& Адрестік ayarla 
İsim 
ev sayfası@ title: column, home address of a person 
telefon нөмірлерін Gizle@ title: column, the preferred email addresses of a person 
@ title: column, all email addresses of a person 
% 1 adresini корсету 
Жергіліктіні Sil 
@ item mbox account 
Жазбалар@ item DIMAP account 
Ara: 
notlar 
Күнделіктің yerel Metni 
Күнделіктің yerel @ item pop3 account 
@ item unknown mail account 
& Адрестік ayarla 
% 1 e- posta adresi adres defteri кітапшаңызға қосылды; açarak bağlı girdiyi diğer мәліметтерімен толықтыруға kullanabilirsiniz. 
% 1 e- posta adresi adres кітапшаңызда var. 
vcard adres defteri кітапшаңызға қосылды; açarak bağlı girdiyi diğer мәліметтерімен толықтыруға kullanabilirsiniz. 
vCard için ana e- posta adresi adres кітапшаңызда bir екен; yine de vCard ı ayrı dosya сақтап, ve adres кітапшаңызға импорттап çok 
metin 
sayı 
Mantıksal değer 
Seç 
tarih 
tarih 
KCMDesignerfields 
Qt Tasarımcı alanlar penceresi 
c, 2004 Tobias Koenig 
c, 2004 Tobias Koenig 
% 1 silmek istiyor musunuz? 
*. ui_BAR_Designer Dosyaları 
Sayfayı Aktar 
Uyarı: Qt Tasarımcı bulunamadı. Bu kurulu gibi Оның bir dosyalarını sadece sadece Alma kullanabilirsiniz. seçebilirsiniz. 
öntanımlı sayfaları 
seçilen sayfayı Göster 
bu бөлім% 1 қолданбаңызға kendi мәндеріңізді için grafik arayüzün bölümler Widget Ekle işlevini sağlar. Ekle Davranışı төмендегідей: Qt Tasarımcı içerisinde Düzenle düğmesine түртіңізШыққан penceresinde Widget menüsünden OK düğmesini басыңызӨңдейтін forma bir parçacıkları қосыңызФайлы Qt Tasarımcı ұсынған dizin сақтаңызQt Tasarımcı yi жабыңызЕгер diske Bilgisayarınızdaki kullanılabilir Qt Tasarımcı *. ui файлыңыз ise düzenli sadece Sayfayı Ekle düğmesine таңдаңызМаңызды: Пішінге yapıştırılmış girdi için widget parçacık adı X _ den басталу керек; Bu X Foo e için parçacık Атауы bir özellik X_ Foo olarak işaretleyin. Маңызды: bu widget% 2 uygulamaya özel alanları için için Арналған uygulama için Qt Tasarımcı içerisinde widget parçacık yeniden düzenleyin. 
bu nasıl істейді? 
Sayfayı Sil 
Sayfayı Aktar... 
Qt Tasarımcı içerisinde Düzenle... 
Кілт: 
tip: 
Кластың adı: 
Açıklama: 
Parametreyi düzenle 
yapılandırma Sihirbazı 
Ережелері@ title: window 
Politikaları 
kaynak 
Hazırlama Amacı 
ölçüt 
Өзгерістері@ title: window 
Өзгерістері 
İşlem 
değer 
değer 
sihirbaz yapılandırmak için program шебермен ve süreç тексеріңіз; aksi sihirbaz ilgili değişiklikler silinecektir. @ title: window warn about running instances 
sihirbaz Çalıştır 
Ертең 
Бүгін 
кеше 
& Бүгін 
& Ертең 
& Hafta 
& ay 
tarih tanımlanmamış 
Çakışmalar Edildi 
bir Çakışmalar bulundu. bir aynı yerel өзгерткен girdiyi aynı sunucuda de tarafından қойған. NOT: Өзгерістеріңізді sunucuya görev atamasının için поштаңызды yeniden yüklemek seçin. 
Жергіліктіні kopyala@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
Yeni kopyala@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
Екеуін de kopyala@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
yerel Yaz 
yerel yazma қорытындысы 
son өзгертілгені: 
son өзгертілгені: 
ayrıntılı Görünümü Göster 
@ info: whatsthis 
Айырмашылығын Göster@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
eşzamanlama Politikası 
Қайшылықта жергіліктісі Yaz 
Қайшылықта жергіліктісі басымды@ info: whatsthis 
Қайшылықта daha yeni қашықтағысы Yaz 
Қайшылықта daha yeni қашықтағысы басымды@ info: whatsthis 
Қайшылықта yeni Yaz 
Қайшылықта yeni басымды@ info: whatsthis 
Қайшылықта her girdi için sor 
Қайшылықта her girdi için сұралсын@ info: whatsthis 
Қайшылықта değer de al 
Қайшылықта değer de қабылдансын@ info: whatsthis 
Барша қайшылықтарда bu қолданылсын@ info: tooltip 
@ info: whatsthis 
yerel olay 
yerel yapılacaklar 
Күнделіктің yerel Metni 
yeni olay 
yeni yapılacaklar 
Күнделіктің yeni Metni 
ayrıntılı Görünümü Gizle 
ayrıntılı Görünümü Gizle@ info: whatsthis 
ayrıntılı Görünümü Ayarla... 
% 1 мен% 2 için айырмашылықтары 
% 1 айырмашылықтары 
yerel Yaz 
dosyaya kaydet 
Dosyasına Kaydet@ info 
çerez Düzenleyici 
çerez өңдегіші@ action: button 
Seç... 
seçenekler 
bu tüm параметрледі öntanımlı ve Kaydetme тастауының üzeresiniz. Tüm değişiklikler silinecektir. 
kısmında öntanımlı olarak 
öntanımlı ayarlara dön 
hata göster 
% 1% 2 мақаласы Lütfen hata қылды:% 3 
beğeni Yükle 
hata göster 
başlığını vurgula 
okunmuş olarak işaretle 
Жиналған notlar listesi 
Жиналған notlar 
içinde sonraki yolu var. 
düzenli ifadeyi karşılık 
düzenli ifadeyi karşılık büyük küçük harfe duyarlı 
eşit 
küçük 
büyük 
Ережені benzerini isim 
çerez аталған, başka bir isim алыңыз: 
% 1 Politikası 
buraya özeli 
sonraki шартқа özeli 
bu шартқа karşılık айдарды Seç 
klavye Tipini Seç 
bir eşleşme ölçüt 
Düzenle... 
eylem seçin. 
İsim: 
& Топтар: 
grup Ekle 
& Ереже otomatik Zamanaşımına olarak işaretle 
Ереженің bitiş zamanı: 
Ölçüt 
tüm шарттарға karşılık 
her шартқа karşılık 
eylemler 
Ережені taşı 
Ережені taşı 
yeni Politikası 
Ережені Düzenle 
Ережені Sil 
Ережені Kopyala 
sadece sonraki grup politikalarını göster: 
çerez Düzenleyici 
Ережені Düzenle 
& Тізімді yeniden 
dosyalar gösterilirken hangi posta dizinleri көрсетілуге Alan kontrol Seç 
Ara: 
& Бұтақ şeklinde gösterme 
& Sadece жазылғандар 
sadece & Yeni Öğeler 
yükleniyor... 
Өзгерістер: 
farklı Üyelik 
Мынау жазылудан et 
Көзіfewer widgets 
İsim 
telefon нөмірлерін Gizle 
durum 
ұйымдастырушысы 
e- posta adresini göster 
uid 
Ara: 
Ölçüt 
başlangıç tarihi 
Seç 
adresi Seç 
İletileri қабылдап Kaydet... 
İsimsiz eklenti 
açıklama yok 
әрекеттен iptal eder. 
Доғару... 
e- posta adresi 
& Кімге 
yedek 
& Жасырын yedek 
& Sil 
seçili adresleri 
& Адрестік ayarla 
& Сүзгілеу: 
& Тарату listesi olarak Kaydet... 
yeni uzak Yaz 
Ekle 
yeni kategori 
& Sil 
Санаттар 
öntanımlı 
kategori 
Таңдалғанды Temizle 
Санаттарды Düzenle... NAME OF TRANSLATORS 
SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
ayrıntılı Görünümü Göster 
Son kullanılan адрестеді Düzenle 
SMS Gönder 
İleti 
Қабылдаушы: 
Gönder 
bağlantı şifrelenmiş 
bağlantı şifrelenmemiş 
ayrıntılı İlerleme penceresini Aç 
ayrıntılı İlerleme Penceresini Gizle 
ayrıntılı İlerleme Penceresini Göster 
Өзгермелі 
normal 
Тырнақшаланбаған 
Жақшаланған 
tanımlanmamış 
bir dosyaya aktar 
Импорттайтын Dosya: 
Бөлгіші: 
tutmak, 
boşluk 
sonraki satırından бастап: 
başlık 
seçilen sütuna тағу 
seçilen sütuna тағылғанынан birbirinden 
Şablondan тағу... 
bu şablon Kaydet 
İndirme İşlemi 
dosya жүктелгенше lütfen bekleyin. 
şablon Seç 
CSV dosyasına uyan bir şablon seçin: 
Aktarma İşlemi 
veritabanı импортталғанша lütfen bekleyin. 
Үлгінің adı 
Үлгінің adını girin: 
Қатынастары 
İsimsiz 
değişikliği & Kabul Et 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
dizin servisi Ekle veya Düzenle 
& Sunucu adı: 
389 
& Пайдаланушысы seçimlik: 
parola seçimlik: 
& Tamam 
İptal 
& Temel DN: 
& Порты: 
dizin servislerini Yapılandır 
X. 500 dizin қызметтері: 
servisi eklemek için tıklayın 
seçilen servisi için tıklayın 
% 2 бағдарламасы% 1 desteği кезінде: Göster 
bilinmeyen protokol 
% 1 eklenti инициализация Hatası 
Аты- жөні 
Тегі 
İsim 
Konum: 
& Dosya 
Бөлімі 
Ұйымы 
posta Kodu 
Елінің kodu 
eyalet уалаяты 
Etkialanı bileşeni 
Іскерлік kategori 
e- posta adresi 
posta Adresi 
Avuçiçi ni Telefonu 
telefon 
Faks Numarası 
Cadde@ item LDAP search key 
biricik 2 
Ендірілген OpenPGP Zamanaşımına program 
OpenPGP MIME 
S MIME 
Şeffaf S MIME 
herhangi 
zaman шифрланбасын 
Her Zaman şifreleyecek 
Мейілінше şifreleyecek 
sor 
Мейілінше сұрапno specific preference 
zaman İmzalama 
Her Zaman İmzala 
Мейілінше қолтаңбалауno specific preference 
bo xC5 x9F 
% 1 % 2 
куәліктер Yöneticisini Çalıştır 
куәліктер Yöneticisini Çalıştır 
куәліктер Yöneticisini Çalıştır 
OpenPGP 
жаңылдыItems in Kleo:: BackendConfigWidget listview 1: protocol; 2: implementation name 
% 1 % 2 
bir program 
Yapılandır... 
yeniden önizleme Çıkış 
önizleme Çıkış bir hatasına gelen мәселелер: 
önizleme Çıkış sonuçlar 
& Sıfırla 
şifreleme кілттері: 
translate this to yes or no use the English words! depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels yes or not no. Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion in English, at least so we force needs to the first character to upper- case. It is this behaviour you can control for your language with this translation. 
Düzenle... 
LDAP серверлерін Yapılandır 
yapılandırılan sunucu yok 
LDAP серверлерін Yapılandır 
zaman 
new X. 509 Directory Sunucu 
sunucu adı 
sunucu adı 
ana DN 
kullanıcı 
parola 
amended tooltip;% 1: original tooltip 
açıklama 
kullanılabilir servisler атрибуттері: 
geçerli атрибут Sıralama: 
tüm басқалары 
en yukarı 
bir basamak yukarı 
geçerli атрибут ретінен Kaldır 
geçerli атрибут ретіне içer 
bir basamak aşağı 
en төмеге 
bu anahtarla zaman şifreleme 
Her Zaman bu anahtarla şifreleme 
şifreleme mümkün - şifreleme 
her kontrol 
şifreleme mümkün - sor 
şifreleme anahtarı мақұлдау 
Шифрлауға bu anahtar kullan: 
Кілттеріңіз: 
Қабылдаушы: 
şifreleme кілттері: 
şifreleme таңдаулары: 
Temizle 
Değiştir... 
programdan anahtarları alınırken bir hata oluştu:% 1 
anahtar yok 
OpenPGP uygulaması anahtarları тізімдеуді desteklemiyor. Kurulumunuzu kontrol 
S MIME uygulaması anahtarları тізімдеуді desteklemiyor. Kurulumunuzu kontrol 
OpenPGP Anahtarı Seç 
için OpenPGP anahtarı seçin. 
S MIME Anahtarı Seç 
için S MIME anahtarı seçin. 
anahtar Seç 
için OpenPGP veya S MIME anahtarı seçin. 
anahtar tanımlayıcısı 
kullanıcı Kimliği 
zaman 
bilinmeyen 
% 1 için OpenPGP anahtar kaydedilen dosya zamanı:% 2 Мерзімі:% 3 kadar Parmak izi:% 4 
% 1 için S MIME anahtar kaydedilen dosya zamanı:% 2 Мерзімі:% 3 kadar Parmak izi:% 4 Sahibi:% 5 
Ara: 
Seçimi & hatırla 
bu göz белгілеп қойсаңыз - seçim жаттап okunacak ve tekrar сұралмайды. 
& Кілтерді yeniden Okunan Çıkış 
куәліктер Yöneticisini Çalıştır 
anahtar тізімдейтін program bulunamadı. Kurulumunuzu kontrol 
куәліктер Yöneticisi жегілмеді; olduğundan emin olun. 
куәліктер Yöneticisi Hatası 
seçilen anahtar denetleniyor... 
anahtar Oluşturuluyor... 
vb. olmalıdır. Son anahtar listesi 
anahtarı yeniden Dene 
İmzala aktarılamadı:% 1 
şifreleme aktarılamadı:% 1 
şifreleme кілттері: 
önizleme Çıkış sonuçlar 
şifreleme кілттері: 
şifreleme кілттері: 
% 1:% 2 
genel 
Chiasmus 
Chiasmus komut satırı aracı 
% 1 desteklenmeyen bir 
% 1 dosyası yok veya орындалмайтын файл. 
Chiasmus- için çıktı 
Шифрды açma aktarılamadı:% 1 
hata stderr hata:% 1 
% 1 bir aktarılamadı:% 2 
Жиында Chiasmus bulunamadı. 
% 1 dizini Gösterici 
GpgME 
GPGME бағдарламасы% 1 қолдаусыз desteği 
% 1 Motoru geçerli değil. 
% 1 тетіктің% 2 derlenmiş алайда bir sürümü uyumsuz: 3. 
% 1 protokolü тетігіне sorun туғызды. 
uygulama özeli işlevinin 
uygulama özeli işlevinin 
gpgconf- ı çalışma aktarılamadı:% 1 
gpgconf başlatılamadı gpgconf uygulamasının PATH satırı emin olun. 
Баптауларды kaydedilirken hata oluştu:% 1 hatasına gpgconf 
DSA anahtarı Belgeden Şablon Oluştur... 
ElGamal anahtarı Belgeden Şablon Oluştur... 
Düz bir үлкенін Bul... 
Rastgele değeri генераторынан yeni энтропияны zaman дискіні veya simgeleri қимылдатқан көмектеседі... 
bekleyin... 
gpg- agent Çalıştır bu yerine sistem tekrar çalıştır eylemi қарастырыңыз... 
gizli anahtar aşağıdaki kullanıcı için açılacak parola керек:% 1 tekrarla 
gizli anahtar aşağıdaki kullanıcı için açılacak parola керек:% 1 
bu pencere parola bir gelen dakika yazdırılacak. Қауіпсіздікті Artır için gpg- agent kullanın - bir parola de жаттап Yükle özelliği de var. 
gpg- agent% 1 zamanında bulunda fakat çalışmıyor gibi 
gpg- agent bir gnupg -% 1 programının бөлшегі, оны% 2 makinesinden indirerekKStars kullanın 
gpg- agent Kuruluyor hakkında мәліметті% 1 den bakınız 
parolayı girin: 
parola penceresi 
Yapılandır 
колданатын dizin қызметтері 
X. 500 dizin қызметтері Yerel kaydedilmemiş sertifika ve ve iptal жойылғандарының тізімдерін için X. 500 dizin servislerini kullanabilirsiniz. Bu servisleri қалап, ve қайсысын таңдауын білмесеңіз yerel yöneticinize danışın. Klasör қызметісіз sadece yerel kaydedilmiş sertifika kullanabilirsiniz. de seçebilirsiniz. 
port 
dizin servisi Ekle düğmesine tıklayarak bu sertifika ve ve iptal жойылғандарының тізімдерін CRL için yeni bir dizin servisi seçebilirsiniz. Sunucu adı ve belirlemek için bir açıklama seçimlik: 
servisi Ekle... 
dizin servisi silmek için bu düğmeye tıklayarak yukarıdaki listeden bir dizin servisi silebilirsiniz. Sil önce айнуға bir мүміндік sürdürülecektir. 
servisi Sil 
bu kullanıcı kimliği - ler іне karşılık açık anahtar bulunamadı:% 1; ileti шифрланбады. 
bu kullanıcı kimliği - ler іне karşılık açık anahtar bulunamadı:% 1; бұлар İletiyi okuyamadıklarından changes 
bu kullanıcı kimliği - ler інің genel anahtarları güvenilir қолтаңбамен куәландырылмаған:% 1; ileti шифрланбады. 
bu kullanıcı kimliği - ler інің genel anahtarları güvenilir қолтаңбамен куәландырылмаған:% 1; бұлар İletiyi okuyamadıklarından changes 
geçersiz пароль, қолтаңбаланбайды. 
İmzala жаңылысы: PGP kullanıcı şununla әлпетін, PGP ayarlarını ve anahtar жинақтарыңызды kontrol 
İmzala жаңылысы: PGP ayarlarını ve anahtar жинақтарыңызды kontrol 
pgp Çalıştır Hatası 
geçersiz parola: Şifresi шешілмеді. 
bu iletinin yeniden metin gizli anahtarınız yok. 
% 1 anahtar жинағының dosyası bulunamadı. PGP ayarlarınızı kontrol 
bilinmeyen hata 
ya da alıcılar için parola belirtilmedi. 
bir parolanız geçersiz. 
Хатыңызды şifreleme için қолданам bir anahtar ler іңізге güvenilir артылмаған. Şifrele bulunamadı. 
sonraki anahtar ler іне güvenilir артылмаған:% 1 Олардың иелері & yeniden шеше changes 
sonraki için şifreleme anahtarı ler і yok:% 1 
pgp Çalıştır Hatası 
bu ileti için gizli anahtarınız yok. 
??? ~ . PGP pubring. pkr yok 
bilinmeyen hata. 
yanlış parola себебінен imzalama başarısız. 
geçersiz gizli Anahtarının себебінен imzalama başarısız. 
GPG Çalıştır Hatası 
bir parolanız geçersiz. 
??? ~ . GnuPG pubring. gpg dosyası bulunamadı 
pgp çalıştırılabilir dosyası bulunamadı. PATH жолдарыңызды kontrol 
OpenPGP güvenlik kendine test 
parola çok ұзын, bu 1024 karakter аспау gerekir. 
bellek yetersiz. 
Келтірген parolanız geçersiz. tekrar denemek бе, mi қайтып İletiyi şifrelenmiş olarak ister misiniz? 
pgp ескертуі 
tekrarla 
Келтірген parolanız geçersiz. tekrar denemek бе, mi İletiyi қолтаңбаламай жалғастырасыз бе, veya İletiyi жіберуден қайтып айнисіз mi? 
қолтаңбалаусыз göndermek% 1 = signing failed error message 
% 1 Хатты қолтаңбаламай жібересіз бе, veya İletiyi жіберуден қайтып айнисіз бе?% 1 = bad keys error message 
% 1 yine de шифрлайсыз açmak mi iletiyi bir olarak қалдырасыз açmak veya İletiyi жіберуден қайтып айнисіз mi? 
Шифрлап Gönder 
şifrelenmemiş göndermek% 1 = missing keys error message 
% 1 Хатты bir olarak қалдырасыз açmak veya İletiyi жіберуден қайтып айнисіз mi? 
kullanılabilir olarak & Gönder 
aşağıdaki hata oluştu:% 1 
Бұл% 1 den Hata mesajı:% 2 
bu iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı yüzden ileti şifrelenmeyecek. 
bu iletinin hiçbir alıcısı için şifreleme anahtarı yüzden ileti şifrelenmeyecek. 
bu bu iletiyi алушылардың biri için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti шифрланса ve yeniden шеше changes 
bu bu iletiyi алушылардың кейбіреуі için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti шифрланса ve yeniden шеше changes 
bu sağlar. henüz yok 
GnuPG PGP kurulu veya PGP GnuPG пайдаланбайды olarak таңдалған. 
şifreleme Anahtarı Seçimiif in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation 
% 1 için kullanılacak şifreleme anahtar lar ında sorun алушы için kullanılacak кілтт ерд і tekrar seçiniz. if in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation 
% 1 için geçerli ve güvenilir OpenPGP anahtar bulunamadı. Bu алушы için kullanılacak кілтт ерд і seçiniz. if in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation 
% 1 için birden fazla anahtar алушы için кілтт ерд і қолданатынын seçin. 
OpenPGP parolanızı girin: 
% 1 için OpenPGP parolasını girin: 
pgp ескертуі 
şifreleme görevin жүзінде kullanmak алдында, bu takvim істейтінін kontrol yapıyorsanız, ескеріңіз: PGP GPG eklentisi eklentileri шифрламайды. 
şifreleme aracı 
kullanılacak şifreleme құралы: 
Otomatik Algılama 
GnuPG - Gnu gizlilik сақшысы 
pgp 2. x sürümü 
pgp 5. x sürümü 
pgp 6. x sürümü 
hiç şifreleme aracı қолданылмасын 
parola bellekte & Kaydet 
bu işareti bu özel кілтіңіздің parola қолдаңба bir жатқанша жатталып sağlar. Bu ve bir kez gireceksiniz. alınmayan bu қауіпзіздіктің тәуекелі. Eğer компьютеріңізден алыстап кетсеңіз, aynı ve kullanarak sizin қолтаңбаңызмен İletiyi kullanarak elle hata girebilirsiniz. алады ve şifrelenmiş хаттарыңызды okuyamadıklarından Bu Eğer Dök жасайтын yöntem isterseniz bellek içeriğinden ince parola olarak, diske yani Тағы bir uyarı жайт: KMail Uygulamasını kullanıldığında sadece gpg- agent- i пайдаланбағанда. Bu крипто Macromedia Flash kullanırken ve bu әсер етпейді. 
bu için her şifreleyecek 
bu ileti dosya алушының açık anahtarı değil, sadece kendi кілтіңізбен de шифрланады. bu biraz süreden sonra & dosya şifresi açma özelliği olmak için істеледі. Genel bu faydalı seçin. 
şifrelenmiş imzalanmış metin göster 
Шифрлаудың ve қолтаңбалаудың 0, İletiyi жіберердің önce bir pencere açılacak. yapıyorsanız, şifreleme aralıksız өткеніне kaynak жетізуге kullanabilirsiniz. 
her şifreleme anahtar & Seçimi göster 
bu program şifreleme için seçmek her tüm anahtar listesini gösterir. Diğer bir bu anahtar таңдауын, sadece hiçbir anahtar таба алмағанда veya hiçbir anahtar birden olduğunda sadece ұсынады. 
Ara: 
anahtar tanımlayıcısı 
Пайдалануш. tanımlayıcısı 
seçim anımsa 
bu göz белгілеп қойсаңыз - seçim жатап okunacak ve tekrar сұралмайды. 
& Кілтерді yeniden Okunan Çıkış 
Parmak izi:% 1 
Feshedilen 
zaman tamamlandı 
pasifleştirilmiş 
geçersiz 
Сенімі tanımlanmamış 
güvenilir olmayan 
güvenilir Kök yarı- şeffaf 
tam güvenilir 
кәміл güvenilir 
bilinmeyen 
gizli anahtarı var 
sadece қолтаңбалайтын anahtar 
sadece шифрлайтын кілтcreation date and status of an OpenPGP key 
creation date, status and remark of an OpenPGP key 
anahtar Et 
0xMMMMMMMM anahtarı denetleniyor... 
0x% 1 anahtarı denetleniyor... 
anahtarı yeniden Dene 
OpenPGP Anahtarı Seç 
için OpenPGP anahtarı seçin. 
Değiştir... 
şifreleme anahtarı мақұлдау 
Шифрлауға bu anahtar kullan: 
Кілттеріңіз: @ info 
Қабылдаушы: 
şifreleme кілттері: 
şifreleme таңдаулары: @ item: inlistbox 
@ item: inlistbox 
bu anahtarla asla шифрламау@ item: inlistbox 
zaman bu anahtarla шифрлау@ item: inlistbox 
olası - шифрлау@ item: inlistbox 
her сұрап@ item: inlistbox 
şifreleme mümkün - сұрауif in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation 
if in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation 
OpenPGP Bilgileri 
son şifreleme қолтанбалау Eylemleri Sonuçları: 
Bulundu hata: Күймешені Yükle белгісіне satır sonu CR LF bu eklenmedi 
Bulundu hata: Қос тырнақшасыз Yatık nesneleri işareti * yol açabilir. Lütfen açıklamalar simgesinin қалдығы gibi 
Bulundu hata: Жарамсыз karakter 
Bulundu hata: Таңба beklenmeyen орында, boşluk қойылмаған mi? 
Bulundu 2 Başlık adı цифрлардан başlatıldı 
Bulundu hata: text: den sonrası satır sadece boşluk ve # ile başlayan yorum sadece yazmak алады 
Bulundu hata: Hiçbir аумағынан bir geçmiş@ info üst шегі:% 1 
Bulundu hata: Жарамсыз UTF- 8 zinciri 
Bulundu hata: Орынсыз көпжолдықтың sonu değerler . düğmesine қоймағансыз mi? 
Bulundu hata: Орынсыз дәйексөздің sonu kapatma dosyası yok 
Bulundu hata: Орынсыз satır Listesi sonu kapatma dosyası yok 
Bulundu hata: Орынсыз test Listesi sonu kapatma dosyası yok 
Parse error: Орынсыз blok sonu kapatma dosyası yok 
Bulundu hata: boşluk қойылмаған 
Bulundu hata: ; dosyası veya blok қойылмаған 
Bulundu hata: ; veya için Yerinde bir karakter açık 
Bulundu hata: Команданың Yerinde özel durumlar açık 
Bulundu hata: Жолдар listesinde başındaki ve sonundaki veya қосарланған virgül 
Bulundu hata: küçük listesinde başındaki ve sonundaki veya қосарланған virgül 
Bulundu hata: Жолдар listesinde satır arasında , bir қойылмаған 
Bulundu hata: küçük listesinde test arasında , bir қойылмаған 
Bulundu hata: Жолдар listesinde sadece satır gerekli Alan 
Bulundu hata: küçük listesinde sadece test gerekli Alan 
require bir ilk komut gerekli Alan 
% 1 командасында require bir gerekli Alan 
% 1 сынағында require bir gerekli Alan 
% 1 салыстырғышында require bir gerekli Alan 
% 1 Desteklenmiyor 
% 1 сынағы Desteklenmiyor 
% 1 салыстырғышы Desteklenmiyor 
Сайт için kenarlık бұзу: Сынақтың benzer. салынуы çok терең en seviyesi% 1 
Сайт için kenarlık бұзу: Блоктың benzer. салынуы çok терең en seviyesi% 1 
% 1 % 2 bozuk argüman 
% 1 % 2 қайшылы аргументтер 
% 1 olarak açılmasını istiyorsanız bunu seçiniz 
% 1 çalışan ilişkin ретін бұзады 
% 1 % 2 uyumsuz eylemleri istenen 
posta тұйықтығы bulunamadı 
Сайт için kenarlık бұзу: sağlar. fazla eylemleri Gerekli max.% 1 
bilinmeyen hata 
kodlamayı Düzenle 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
жіберуші AlıcıSender of a message 
тақырыбы 
Boyut 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Okunmamış 
alıcı Düzenleyici 
İletiyi баскаға Gönder 
& Gönder 
& ЖіберуUnknown date 
İletiyi баскаға Gönder 
жіберуші AlıcıSender of a message 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
bilinmeyen 
bir dağıtım listesi 
жіберуші AlıcıSender of a message 
& Tartışmayı İleti 
default theme name 
тақырыбы 
жіберуші AlıcıSender of a message 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
tarih Saat 
İletiyi баскаға Gönder 
Boyut 
Тіркемеmsg status 
Оқылмағанmsg status 
cevap kullanarak 
Маңызды 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
çöp veri 
Қаралған Елемеген 
şifreleme 
İmza 
Тізімді Kaydet 
& ile 
durum 
tarih 
sistem Çekmecesi 
son Arama 
Дайын. 
Okunmamış 
eklentiyi Düzenle 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Маңызды 
& Бірлескен çalışma 
çöp veri 
Қаралған Елемеген 
şifreleme Anahtarı Seç 
İmza 
alt kısım 
tarih Saat 
& ХатDescription for an Unknown Tipi 
AlıcıSender of a message 
her Gönder 
search for messages. 
& Ara 
Іздеуді Sil 
herhangi durum жайыmsg status 
yeni 
Okunmamış 
басқаға bu 
Каралған 
Елемеген 
eklentisi var 
çöp 
veri 
& KMail Uygulamasını 
İleti karelerinin Özellikleri 
İleti Listesi 
& Sil 
İleti Listesi 
ЖоқPermissions 
View - 
Tartışmayı Genişlet 
yapılan Tartışmayı GenişletView - 
Tartışmayı Genişlet 
İletileri Kopyala 
İletiyi баскаға жіберуView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Tartışmayı İleti 
İleti Listesi - Okunmamış İletiler 
İleti Listesi - Okunmamış хаттарView - 
Tartışmayı Genişlet 
msg status 
okundu 
bu 
her göster 
Керегі yok 
& Kimden 
Кімге 
Tartışmayı жайып Göster öntanımlı kullan 
Tartışmayı жайып Göster öntanımlı kullan 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. @ info: tooltip Formats to something like Messages sent Yesterday 
İleti Listesi 
хатты% 1 imzalanmış. 
Tartışmayı жайып Göster öntanımlı kullan 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хат% 1 anahtarı ile imzalanmış. 
хат% 1 anahtarı ile imzalanmış. 
Tartışmayı жайып Göster öntanımlı kullan 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
Tartışmayı жайып Göster öntanımlı kullan 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хатты% 1 imzalanmış. 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
& Өзінің Desenler 
yeni bir 
yeni bir 
Tartışmayı өшіруMissing name placeholder 
İsimsiz 
Sütunlar көрінісіView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Бірлескен çalışma 
Gönder kipi: 
& Okuma 
& Tartışmayı İleti 
Gönder kipi: 
& uygun 
İsim: 
çift İletileri Sil 
öntanımlı olarak 
оқылмағандар sütun 
İleti Gövdesi 
İleti Listesi 
İleti Listesi 
İleti тізіміIndicates whether or not a header label is visible 
@ action: inmenu soften the text color 
Gönder@ action: inmenu Font setting 
öntanımlı olarak 
yazı Tipleri@ action: inmenu Foreground color setting 
Аяның diğer түсіView - attachments - 
& ЖасыруKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark a non important mail 
Show the icon softened in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark a non important mail 
& Бірлескен çalışma 
otomatik жіберілмесін@ action: inmenu Group header background color setting 
Аяның diğer rengi 
Аяның diğer rengi 
Özellikler 
girdi Ekle... 
& Sil 
Sütunlar көрінісіPermissions 
Bağlan tuşuna basın 
kişiler 
& Айдарлар 
Өлшеміsuffix in a spinbox 
genel 
& Açıklama: View - 
bütün Tartışmaları & genişletView - 
bütün Tartışmaları Kapat 
buraya Taşı 
buraya Kopyala 
İptal@ info: tooltip 
geçerli Tartışmayı Topla 
boş 
View - 
bütün Tartışmaları Kapat 
İleti айдарларың Göster Tipini Seçin 
тақырыбы yok 
% 1 eklentisi mı? Bir eklentinin açılması sistem güvenliğini tehlikeye atabilir. 
eklenti Açılsın mı? 
% 1 ile Aç 
& Birlikte Aç... 
otomatik 
girdiyi Düzenle 
eklenti düzenlenemedi 
тақырыбы yok 
vcard 
CC: 
Жасырын CC: 
süresi: 
Gönderen: 
Alıcı: 
Yanıtla: 
çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2 
çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2 
% 1 yeniden жіберді 
& Quickhelp 
çöp durum: 
h T M l 
h T M l a о қ 
Hiçbiri 7. bit metin 
Hiçbiri 8- bit metin 
Quoted Printable 
Base 64 
İleti karelerinin Özellikleri 
dosyasının MIME türü normal her dosyanın MIME otomatik анықталады ve bu баптауды өзгертудің işlem bulunamadı. ile кейбірде% 1 dosya tipi geçerli анықтамауы mümkün - ve осымен de açıp düzeltebilirsiniz. 
Бөліктің boyutu: Кейбірде% 1 sadece жуық yeniden көрсетеді, çünkü Yeniden дәлдеп hesapla fazla zaman alma мүмкін, мұндайда Boyut санына жуық bir tekrar açılacak. 
İsim: 
Бөліктің dosya adı: genellikle bu ya dosya adı, ancak bir değiştirmelisiniz. edin: bazı sırasında ihtiyaç makul örn. başlangıç isim алушы okuyamadıklarından veya disk kaydedemiyor. @ info: progress saving all image алмаса. 
& Açıklama: 
Бөліктің tanımı şöyle bu iletinin тақырыбы gibi бөлік hakkında ақпарат; posta клиенттерінің modem eklentiyi Düzenle simgesi қасында bu satır gösterir. 
& Kodlama: 
Бөліктің Kaydırma Kodlama: normal her bu өзгертудің Gereksiz -% 1 Mime tipi tarama ve öntanımlı için қолданады, ile bazen için uygun bir & yeniden bazı özel қысқартуға kullanabilirsiniz. Örneğin verilen veri yok sadece basit Kullanan oluşturulma PostScript dosyası için öntanımlı base64 yerine quoted- printable seçtiğinizde ileti boyutu 25% - bir kadar қысқарады. 
& Otomatik Görüntüleyicisi Öner 
bu vurgulamak, bu бөлікті simge olarak göster yerine bir konumunda bu көрсетеді; teknik olarak bu Content- Disposition başlık geçerli öntanımlı attachment için yerine inline düğmesine ekleyerek жүзеге асырады. 
bu бөлікті İmzala 
Eğer & bölümünü қолтаңбалағыңыз istiyorsanız bu seçeneği seçin. Қолтаңбалау için geçerli şununla әлпетінде seçilen anahtar kullanılır. 
bu бөлікті şifreleme 
Eğer & bu bölümünü шифрлағыңыз istiyorsanız bu seçeneği таңдаңыз; бөлік İletiyi алушыларға şekilde барады.% 1: a filesize incl. unit e. g. 1. 3 KB 
% 1 жуық 
sayfa kısım 
açıklama 
tip 
Boyut 
Крипто eklentisi geçersiz. 
İmzalama için farklı sonuçlar 
şifreleme motoru, hiçbir düzmetin geri döndürmedi. 
durum: 
bilinmeyen 
şifreleme eklentisi % 1 başlatılmadı. 
% 1 imzaları doğrulayamıyor. 
uygun bir şifreleme eklentisi bulunamadı.% 1 is either OpenPGP or S MIME 
% 1 eklentisi bulunamadı. 
bu ileti imzalanmış, ancak imzanın geçerliliği doğrulanamadı. Neden:% 1 
İleti şifrelenemedi. 
İletiyi Şifrele 
şifrelenmiş veri gösterilmez 
şifreleme eklentisi % 1 veriyi açamadı. 
şifreleme eklentisi % 1 veriyi açamadı. 
Hata:% 1 
% 1 şifreleme eklentisi iletileri deşifre edemiyor. 
Not: Bu bir HTML için harici kaynakların gösterilmeyecektir. Құпиялық Güvenlik nedenleriyle harici kuruma Eğer etkin hale getirebilirsiniz. хаттағы harici çok 
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham gösterilir. Eğer etkin hale getirebilirsiniz. HTML Gönderene 
sertifika alınamadı. Alınamama nedeni:% 1 
Üzgünüm, bu iletide hiçbir sertifika bulunamadı. 
sertifika alım durumu: 
Üzgünüm, sertifika alımı için hiçbir detay yok. 
sertifika alım detayları: Certificate import failed. 
Hata:% 1 % 2 
yeni veya değiştirilmiş:% 1 gizli anahtarı var 
yeni veya değiştirilmiş:% 1 
Chiasmus arka ucu x- obtain- keys fonksiyonunu sağlamıyor. bildirin. 
Chiasmus Arka Uç Hatası 
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: x- obtain- keys fonksiyonu satır listesi bildirin. 
anahtar bulunamadı. Chiasmus diziliminde geçerli bir anahtar yolunun verildiğini kontrol edin. 
Chiasmus aşaması x- decrypt işlevini sunmamaktadır. Lütfen bu sorunu bildirin. 
X decrypt işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildirin. 
Chiasmus Şifre Çözme Hatası 
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: x- decrypt işlevi bir bit bildirin. display name placeholder 
İsimsizMissing profile description placeholder 
hata: İmza doğrulanamadı. 
geçerli imza 
geçersiz imza. 
İmzayı doğrulayacak genel anahtar yok. 
İmza bulunamadı 
İmzayı doğrulamada hata 
durum bilgisi yok. 
geçerli imza. 
bir anahtarın kullanım süresi dolmuş. 
İmzanın zamanı doldu. 
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp. 
CRL hazır değil. 
bulunan CRL ler çok eski. 
İzinler uygun değil. 
sistem hata oluştu. 
bir anahtar iptal edildi. 
geçersiz imza. 
İmzala izin ver 
İmzalamayı denetlemek için yeterli bilgi yok.% 1 
Қолтаңбалар 
her göster 
kullanılabilir değil 
Sunucudan Alınamadı:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend 
Günlüğü Ayrıntıları 
Ендірілген ileti 
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin... 
şifrelenmiş ileti 
şifrelenmiş ileti yeniden açma mümkün değil 
Neden:% 1 
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin... 
0x% 1 sertifikası göster 
Uyarı: 
imzama için kullanılan% 1 de saklanmıyor. 
Gönderen: 
kayıtlı: 
imzama için kullanılan% 1 e- posta adresi yok, dolayısıyla gönderenin% 2 adresiyle karşılaştıramıyoruz. 
İmzalamayı denetlemek için yeterli bilgi yok.% 1 
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хат% 1 anahtarı ile imzalanmış. 
хат% 1% 2 imzalanmış. 
хатты% 3 tarafından% 2 de imzalanmış. 
хатты% 2 tarafından% 1 anahtarı ile imzalanmış. 
хат% 1 anahtarıyla imzalanmış. 
хат% 1 anahtarıyla imzalanmış. 
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı. 
хатты% 2 tarafından imzalanmış Anahtar No:% 1. 
İmza geçerlidir, fakat anahtar ın geçerliliği bilinmiyor. 
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilirdir. 
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir. 
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir. 
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir. 
Uyarı: Bozuk imza 
İmzalanmış iletinin sonu 
şifrelenmiş iletinin sonu 
Ендірілген iletinin sonu 
İleti şifrelenemedi. 
bazı хаттар, özellikle otomatik жазылғандар, Araç için белгілемейді. Мұндай sırasında bir kodlama kullanın. Еліңізде birçok için kullanılacak көрсетіңіз. Burası sistem ana kodlama kullanın. 
bu öntanımlı otomatik den өзгертсеңіз tüm İletileri göstermek için belirtilen belgenin içerdiği için елемей, bu kodlama kullanın. 
HTML Durum Çubuğu göster 
& Айдарда çöp bu göster 
duygu Simgeleri графиктік белгілермен ауыстырылсын 
bu seçenek ileti мәтініндегі: - gibi күлімдеу simgesi duygu Simgeleri küçük суреттермен değiştirilecektir. 
дәйексөз жайылып бүктеліп göster 
bu seçenek дәйексөздің çeşitli çalışma белгілеп gösterir. Дәйексөздің ni Göster кажет ise seçeneği ve kaçının. 
sonraki düzeyi otomatik жасыру: 
дәйексөз metni yazıtipi boyutu кішірейтсін 
Дәйексөзді için küçük yazıtipi istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. 
& Айдарда çöp bu göster 
& Yapı Görünüm konum 
bir pencere üzerinde 
bir pencere & altında 
& Yapı Göster 
& Asla gösterme 
her göster 
HTML Durum Çubuğu göster 
& Айдарда çöp bu göster 
duygu Simgeleri графиктік белгілермен ауыстырылсын 
дәйексөз metni yazıtipi boyutu кішірейтсін 
дәйексөз жайылып бүктеліп göster 
sonraki düzeyi otomatik жасыру: 
Қосалқы Kodlama: 
& Kapanmaya değiştirmek Kodlama: 
bu HTML olarak göster gerekir. 
bu ileti için İnternet dış Referansları Yükle gerekir. 
ağda çalışması 
İletiyi Şifrele 
İmza bulunamadı 
İmzala izin ver 
eklentiyi Düzenle simgesini göster 
тіркемені Farklı Kaydet 
tüm тырнақшадағы metin тарқатылып göster. 
tüm тырнақшадағы metin gizle 
куәліктер yöneticisi başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin. 
KMail Hatası 
0x% 1 sertifikası göster 
тіркеме:% 1 
#% 1 eklentisi İsimsiz 
% 1 isimli dosya zaten var. Lütfen yeniden oluşturmak istiyor musunuz? 
dosya Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
vcard Gösterici 
Al 
İleri harita 
önceki 
vcard başarısız. 
eklentiyi Sil 
eklentiyi Düzenle 
Çıkış 
Хаттың% 1 kısım шифрланған. Хатты şifrelenmiş olarak kaydetmek istiyor musunuz? 
KMail сұрағы 
şifreleme Kaydet 
şifreleme kaydetme 
Хаттың% 1 kısım imzalanmış. İmzasız ileti kaydetmek istiyor musunuz? 
Қолтаңбалауды сақтау% 2 is detailed error description 
% 1 dosya жазылмады:% 2 
eklentisi var 
buraya тіркемені сақтауfilename for an unnamed attachment 
тіркеме. 1 
тіркемені bu сақтауfilename for the% 1 th unnamed attachment 
тіркеме.% 1 
% 1 isimli dosya zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
dosya zaten 
& Üzerine Yaz 
dosya Üzerine yazmak istiyor musunuz? 
posta 
KDE e- posta клиенті. 
& Sayfa 
Қарайтын тіркеме:% 1 
& Айдарлар 
İleti айдарларың Göster tipi таңдаңызView - headers - 
kısa başlık 
başlık listesi сәнді bir biçimde көрсетуView - headers - 
& Сәнді başlık 
başlık listesi сәнді bir biçimde көрсетуView - headers - 
kısa başlık 
İleti айдарларының kısa listesi көрсетуView - headers - 
& Standart başlık 
İleti айдарларының standart listesi көрсетуView - headers - 
& Tam başlık 
İleti айдарларының tam listesi көрсетуView - headers - 
& Tüm başlık 
İleti айдарларының kırmızı, көрсетуView - 
& Тіркемелер 
тіркемені Göster tipi таңдаңызView - attachments - 
& Таңбаша ve 
tüm Eklentileri simge şeklinde gösterir. Қарау için bir için gereklidir. View - attachments - 
& Парасаты 
eklentileri жіберуші ұсынған olduğunu gösterir. View - attachments - 
& ile konumunda 
eklentiyi Düzenle & metin konumunda mümkün ise көрсетуView - attachments - 
& Gizle 
İleti konumunda eklentileri көрсетпеу 
için & Yükle 
tüm metin Seç 
adresini көшірп Sil 
adres adresini Aç 
Sabit yazı 
& Yapı Göster 
asıl tipi Göster 
İleti 
& Tüm İletileri Seç 
& Tüm İletileri Seç 
& Farklı Kaydet... to open 
Aç 
birlikte Aç... to view something 
Görünüm 
tüm Eklentileri Kaydet... 
& Kopyala 
Özellikler 
düz metin Unikod хатConfig - Composer - Attachments 
& Тіркемелер 
Сақталатын eklentiyi Düzenle bulunamadı. 
kodlama 
şifreleme 
İmza 
tarih 
% 1 dosyası oluşturulurken hata:% 2 
dizin oluşturulamadı 
sınırsız 
Француз 
Кейінірек Gönder 
Konum: 
yeni bir kimlik oluştur 
hesap adı 
e- posta adresi: 
Kurum: 
hesap Bilgisi 
kullanıcı 
Seç... 
yeni Dizin 
% 1 bir alt dizini 
posta 
takvim 
kişiler 
notlar 
görev 
günlük 
% 1 dizini oluşturulamadı. Permissions 
Hiçbiri 
Sil 
yeni Dizin Oluştur... 
& Yeni Dizin... 
& Taşı 
& Taşı 
& Taşı 
& Taşı 
Бірлескен жұмыстың standart dizini 
bu Dizine Kopyala 
Okunmamış İleti 
İletileri Bul 
& Ara 
тақырыбы 
жіберуші AlıcıSender of a message 
tarih Saat 
dizin 
Іздеуді Sil 
İletiyi Aç 
Дайын. 
& Yanıtla... 
Барлығына Yanıtla... 
e- posta & Listesine Yanıtla... Message - 
& Yönlendir 
& Alıntı Yaparak Yönlendir... 
& Eklenti Olarak... @ action: inmenu Message - Forward - 
eklentileri Kaydet... 
öntanımlı 
& Kopyala 
& Taşı 
şimdi Gönder 
Otomatik Algılama 
alıcı Düzenleyici 
Quickhelp Odakla 
önceki İletiye Odaklan 
sonraki İletiye Odaklan 
eski Dizinler@ info plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search 
& Ara 
dizinler 
yeni Dizin 
çift İletileri Sil 
İletiyi Dizine Taşı 
İletiyi Dizine Kopyala 
dizine Geç... 
sonraki İletiye Odaklan 
önceki İletiye Odaklan 
Odaklanan İletiyi Seç 
yeni bir iletiniz var% 1 
yeni posta geldi 
şablon yok 
& Süresini Doldur 
çöp Kutusunu Boşalt 
& Taşı 
Іздеуді Sil 
& Sil 
& Sil 
İletileri Sil 
İletiyi Sil 
İletileri Kopyala 
İletileri Sil 
İleti başarılı bir şekilde tamamlandı. 
İleti başarılı bir şekilde taşındı. 
İletiler silinemedi. 
İletileri silme işlemi iptal edildi. 
İletiler taşınamadı. 
İleti kopyalama işlemi iptal edildi. 
Taşı 
İletileri Kopyala 
İleti başarılı bir şekilde taşındı. 
İletiler taşınamadı. 
İleti kopyalama işlemi iptal edildi. 
İletiyi Dizine Kopyala 
İletiyi çöp kutusuna 
İleti başarılı bir şekilde taşındı. 
İletiler taşınamadı. 
İleti kopyalama işlemi iptal edildi. 
dizine Geç... 
İletileri Sil 
filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi 
жазылу... 
& Tüm Dizinleri Sıkıştır 
& Tüm Dizinlerin Süresini Doldur 
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele 
bütün Çöp Dizinlerini Boşalt 
İletileri Kontrol Et 
& Bu Dizindeki İletileri Kontrol Et 
İletileri Kontrol Et 
İletileri Kontrol Et 
Kuyruktaki İletileri Gönder 
Kuyruktaki İletileri Gönder 
adres Defteri 
sertifika Yöneticisi 
GnuPG Günlük Gösterici 
İletileri İçeriye 
& Filtre Günlüğü İzleyicisi... 
Hesap Sihirbazı... 
вирус- Engelleme Sihirbazı... 
Hesap Sihirbazı... 
кеңседе yok Yanıtlarını Düzenle... 
& & Sıfırla 
Sil 
İletiyi çöp kutusuna taşı@ action Hard delete, bypassing trash 
Tartışmayı çöp kutusuna 
Tartışmayı çöp kutusuna 
Tartışmayı Sil 
İleti Bul... 
İleti içerisinde Bul... 
& Tüm İletileri Seç 
Özellikler 
& E- Posta Listesi Yönetimi... 
tüm İletileri Okunmuş Olarak İşaretle 
dizini & Sıkıştır 
& Bu Dizindeki İletileri Kontrol Et 
HTML yi Düz Metine Tercih Et 
dizine Geç... 
dizin 
yeni Dizin 
İletileri Kopyala 
İletileri Sil 
İletileri Sil 
& Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message 
Şablondan & İleti 
& E- posta Listesine Yeni İleti... 
tekrar Gönder... 
filtre Oluştur 
тақырыбы Göre Filtrele... 
& Gönderene Göre Filtrele... 
Кімге alanı Göre Filtrele... 
e- posta & Listesine Göre Filtrele... 
Şablondan & İleti 
& Tartışmayı İşaretle 
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle 
tartışmadaki bütün iletileri okunmuş olarak işaretle 
Tartışmayı Yeni Olarak İşaretle 
tartışmadaki bütün iletileri yeni olarak işaretle 
tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle 
tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle 
Tartışmayı Önemli Olarak İşaretle 
ілеспелер grup Önemli simgesini kaldır 
Tartışmayı Yeni Olarak İşaretle 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
Tartışmayı İzle 
Tartışmayı Yoksay 
eklentileri Kaydet... 
tüm & Filtreleri Uygula 
& Filtreyi UygulaView - 
Tartışmayı Genişlet 
yapılan Tartışmayı GenişletView - 
Tartışmayı Topla 
yapılan tartışmayı toplaView - 
bütün Tartışmaları Genişlet 
geçerli dizindeki bütün tartışmaları genişletView - 
bütün Tartışmaları Kapat 
geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat 
İletiyi Göster 
sonraki İleti 
sonraki iletiye git 
sonraki Okunmamış İleti 
sonraki okunmayan iletiye git 
& Önceki İleti 
önceki iletiye git 
önceki Okunmamış İleti 
önceki 
önceki okunmayan iletiye git 
sonraki Okunmamış Dizin 
Okunmamış iletilere rağmen sonraki dizine git 
önceki Okunmamış Dizin 
Okunmamış iletilere rağmen önceki dizine gitGo - 
sonraki Okunmamış Metin 
sonraki okunmayan metine git 
geçerli sonundaysanız, aşağı ok tuşuyla bir sonraki okunmamış iletiye geçebilirsiniz. 
& Filtreleri Yapılandır... 
& POP Filtrelerini Yapılandır... 
KMail Uygulamasına & Giriş 
KMail in Hoşgeldiniz ekranını göster 
Құлақтандыруларды Yapılandır... 
& KMail Uygulamasını 
çöp Kutusunu Boşalt 
& Tüm İletileri çöp kutusuna 
Іздеуді Sil 
& Sil 
İletileri Kopyala 
İleti Listesi 
hiç çift ileti bulunamadı. 
% 1 Filtresi 
Üyelik 
Üyelik 
кеңседе yok Yanıtlarını Düzenle... 
Sil 
kabul 
& Gönder 
yazı 
İleti Penceresi 
& ile 
İleti Gövdesi 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Okunmamış İletiler 
İleti Listesi - Önemli İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
yeni İleti@ title Message template 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
Quickhelp arama satırını göster 
dizin Listesi 
AlıcıSender of a message 
özel yazıtipi kullan 
genel 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
çift İletileri Sil 
& Gönder 
İleti Listesi 
Kısayol: 
proje yazma & Kaydet 
& Өзінің Desenler 
& Kodlama 
& АйдарларConfig - Composer - Attachments 
& Тіркемелер 
öntanımlı & alan: View - attachments - 
& ile konumunda 
eklentisi var 
tamamlama davranışını Yapılandır 
& Okuma 
girdiyi Düzenle 
& gerçek isim: 
& Kurum: 
& E- Posta adresi: 
Değiştir... 
& uygun 
çöp dizini: 
& Өзінің Desenler 
İmza 
& resim 
konumlar için & Yükle 
алушының tanımlanmamış Türü 
Мақсаттаған dizin: 
Маңызды 
Okunmamış 
cevap берілгенmsg status 
басқаға bu 
Қаралғанmsg status 
Елемеген 
Құндыmsg status 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
айдарды Ekle 
okunmuş olarak хабарлауMDN type 
Yoksay 
КөрсетілгенMDN type 
& Sil 
yeniden жіберілгенMDN type 
ҚарастырылғанMDN type 
ЖеттіMDN type 
Жеткізу Hatası 
айдарды Sil 
айдарды Ekle 
Değer: 
айдарды üzerine yaz 
салатын dizin 
dizine Geç... 
Tartışmayı Sil 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
алушының tanımlanmamış Türü 
& Kimden 
Кімге 
yedek 
Жасырын yedek 
bir filtre 
adres defterinde 
& Yeni Dizin... 
filtreyi Yeniden Adlandır 
Бірлескен жұмыстың standart dizini 
Son kullanılan dosyaları & енгізуcontinuation of obtain resim from 
yeni Dizin 
eklentileri жіберуші ұсынған olduğunu gösterir. 
Кезекке simgeler, 
Жіберілгенmsg status 
eklentisi барmsg status 
her göster 
her göster 
& Diğer message- id için kullan 
tümü 
İletileri Sil 
Okunmamış İleti 
tümü 
Стилін Seç 
Boyut 
жазылу... 
жазылу... 
dizin listesi yükle 
Ескіргеннен Temizle 
dizin 
sonraki okunmayan iletiye git 
Git 
buraya Taşı 
buraya Kopyala 
İptal 
Taşı 
alıcı Düzenleyici 
adres кітапшасы: 
e- posta 
Ara: 
İptal 
seçilen alıcılar için 
adres Defteri 
resim her хатпен & atla 
dosyaları Seç... 
adres defteinden kaydet 
жазылуды etkinleştirmek ister misiniz? 
Тізімді Kaydet 
adını girin: 
Geliştirici 
bilinmeyen 
posta 
İsimsiz 
bu dizindeki yeni Okunmamış ileti hakkında uyar 
girdiyi Sil 
yeni bir kimlik oluştur 
Әкімшілері için 
tümü için 
& Оқылмаған: 
gösterilecek sütun: @ item: inlistbox Show default value. 
öntanımlı olarak 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
dosyadan 
kişiler 
dizin Listesi 
Boyut 
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele 
& ile 
İletileri Sil 
Okunmamış İleti 
Konum: 
dizini & Sıkıştır 
posta 
dizini & Sıkıştır 
dizini & Sıkıştır 
İleti verileri indiriliyor 
İleti verileri indiriliyor 
İletileri Sil 
posta sonra Yükle@ info: tooltip 
& Sil 
Pop filtre 
шегінен асатын İleti 
filtre шартына eşleşen хаттар:% 1 
şifrelenmiş хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін 
İleti тақырыбы: 
filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi 
& Өзінің Desenler 
& Өзінің Desenler 
& Өзінің Desenler 
genel 
& Жауап Adresi 
Барлығына Yanıtla... Template type for forwarding messages. 
& Yönlendir 
bütün Tartışmaları & genişletView - 
bütün Tartışmaları Kapat 
geçerli Tartışmayı Topla 
Quickhelp Odakla 
& Бірлескен çalışma 
& Бірлескен çalışma 
Tartışmayı Sil 
Tartışmayı Sil 
& Sil 
boş 
bütün Tartışmaları Kapat 
İletiyi баскаға Gönder 
& desteklenen Gönder 
& Жауап Ekle 
Cкриптті Düzenle... 
Cкриптті Düzenle... 
tarih Saat 
Değiştir... 
girdi Ekle... 
kaydırma Yöntemi 
dizin oluşturulamadı 
& Yeni Pencere 
жазылу... 
dizin Seç 
Стилін таңдауname used for a virgin filter 
bilinmeyen 
dizin İçerik: 
dosyadan 
Görünüm 
& Git 
dizin 
& ile 
& Кімге 
& Gönder 
& Дыбыс 
& Ekle 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
gorkem@ kde. org 
İmzala 
İleti & otomatik İmzala 
şifreleme 
İleti şifrelenemedi. 
İleti şifrelenmiş için seçeneği kaldırın ve 
hesap ismi: 
& Порты: 
& Kullanıcı: 
Тексеріс aralığı: @ title: tab 
& Gönder 
Тіркемелер bu kurarken yükle 
çöp dizini: 
girdiyi Sil 
& Lütfen oluştur 
için & орныдар: 
& Hiçbiri 
düz & мәтінPlease translate this authentication method only if you have a good reason 
şifrelenmemiş İleti жібергенде & uyar 
imzala 
şifreleme için 
Kök куәліктер үшін: 
& Gönder 
ileti yok 
kabul dizini: 
yeni bir kimlik oluştur 
çift İletileri Sil 
yeniden Adlandır 
çift İletileri Sil 
öntanımlı kullan 
HTML İleti 
HTML yi Düz Metine Tercih Et 
şifrelenmiş ileti 
хатпен veya істеген hakkında hata 
asıl İletiyi дәйектеу: 
tam ileti 
& Sadece айдарларын 
şifrelenmiş хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін 
Alıcı: 
CC: Universal custom template type. 
çöp dizini: 
girdi Ekle... 
Cкриптті Düzenle... 
Kısayol: 
İmza Seçenekleri 
жіберушіге yanıt беру: @ title Message template 
Барлығына Yanıtla... @ title Message template 
басқаға gönderilen ileti 
& Дәйексөз көрсеткіші: 
OCSP servisi қолтаңбасы: 
dosya & konumu: 
& Seç... 
kabul dizini: 
Almancadan 
Француз 
& Başlat bir e- posta kontrol et 
posta келгендегі Sistem 
& Дыбыс 
her dizin için хаттардың sayısı göster 
& Konum: 
Okunmamış İletiler іздегенде: continuation of When trying to find unread messages: 
geçerli dizin bu шығуcontinuation of When trying to find unread messages: 
tüm Dizinleri bu шығуcontinuation of When trying to find unread messages: 
tüm Dizinleri bu шығуto be continued with jump to first new message, jump to first unread or new message, and jump to last selected message. 
İlk yeni iletiye ауысуcontinuation of When entering a folder: 
İlk Okunmamış veya yeni iletiye ауысуcontinuation of When entering a folder: 
son seçilen iletiye git 
sonraki bir sonra seçili ileti okunmuş olarak işaretle 
programdan girildiğinde çöp dizini тазалансын 
posta silmek için tam Sistem 
Quickhelp arama satırını göster 
İmza otomatik olarak ekle 
satır hangi бағаннан асырмау: 
& Хатпен veya істеген hakkında hata raporlama işlemi bu hata otomatik sor 
автосақтау aralığı: 
OCSP servisi қолтаңбасы: 
İleti görünüm pencereyi gösterme 
büyük bir 
kısa bir 
eklentiyi Düzenle simgesini göster 
хатпен veya істеген hakkında хабарлауды жіберушіні көрсетпей жіберсін. 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
İleti Listesi - Yeni İletiler 
Дәйекше & таңбаларын Ekle 
İleti айдарларың Göster Tipini Seçin 
şifrelenmiş ileti 
İleti Listesi 
İleti Gövdesi 
& E- Posta adresi: 
gerçek isim: 
& Жасырын kopya adresler 
gerçek isim: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
& E- Posta adresi: 
ek alıcılar için 
Дәйекше & таңбаларын Ekle 
& Айдарлар 
dizin İçerik: 
& E- Posta adresi: 
Son kullanılan dosyaları & Ekle 
dizin İçerik: 
şifrelenmiş ileti 
& Dosya Ekle... 
& Dosya Ekle... 
asıl İletiyi дәйектеу: 
İletiyi ашуMiscellaneous template bakınız menu 
tekrar oluştur 
geçerli dizin bu Çıkış 
& Kaynak қапшытарға Dezavantajı: hesabı: 
& Önbellek Yöneticisi Güncelle 
İptal 
buraya taşı: 
eklentiyi Düzenle olarak Ekle 
eklenti düzenlenemedi 
metin olarak Ekle 
алушының tanımlanmamış Türü 
алушының Tipini Seç 
Тізімді Kaydet... 
& Seç... 
Алушыны adres defterinden Seç 
alıcılar için yok 
Geliştirici 
asıl yazar 
Жобаның asıl Geliştirici 
Жобаның asıl Geliştirici 
Негізін Geliştirici 
Негізін Geliştirici 
Құжаттамасын жазушысы 
sistem Çekmecesi Sistem 
pgp 6 desteği ve şifreleme bilgisayarın geliştirmeleri 
özel kullanılarak şifrelenmesi PGP 2 ve PGP 5 şifreleme desteği 
çıktı 
bu 
Sil 
proje Metin 
dosyaya kaydet 
& Değiştir 
farklı Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message 
Сілтемені бетбелгіеу 
Сілтемені Farklı Kaydet... 
& Farklı Kaydet... 
İletiyi Aç 
dosya içinde ileti bulunamadı. 
İmzalanmamış Olarak Gönder? 
İletileri Kopyala 
İletileri Sil 
adres adresini Aç... 
posta 
& Lütfen oluştur 
& Сөздік: 
Yanıtla: 
& Konu: 
хатты% 1 olarak автосақтау hata. Gerekçe:% 2 
автосақтау Hatası 
& Хатты Gönder 
& Gönder 
& Кейінірек Gönder 
Кезекке simgeler, 
proje yazma & Kaydet 
proje yazma & Kaydet 
& Dosya Ekle... 
Son kullanılan dosyaları & Ekle 
yeni құрастығыш 
& Алушыларды Seç... 
& Eklenti Olarak... @ olarak yapıştır 
& Quickhelp 
için & Yükle 
& Сөздерді Kaydırma 
Емлені otomatik olarak denetle 
Otomatik Algılama 
biçimlendirme HTML 
& Tüm alanları 
& Lütfen 
& Жіберілген posta dizini 
& Жауап Adresi 
& konu 
қолтаңбамен Bağlan tuşuna basın 
қолтаңбамен Bağlan tuşuna basın 
& Açık anahtarı тіркеу... 
& Alışkanlıklarımı, açık кілтімді bağla 
dosya & тіркеу... 
& Ekle 
eklentiyi Sil 
eklentiyi & Farklı Kaydet... 
Chiasmus- ve İletiyi шифрлау... 
dizin Seç 
& KMail Uygulamasını 
proje yazma & Kaydet 
dosya Ekle 
Cкриптті Düzenle... 
тіркемені Ekle... 
Koru 
тіркемені Farklı Kaydet 
& Eklenti Olarak... @ olarak yapıştır 
alıcılar için yok 
ek alıcılar için 
giriş Bilgisi 
хатты% 1 imzalanmış. 
Хабарлар listesi - tarih alanı 
İleti şifrelenemedi. 
İleti şifrelenemedi. 
Al 
Süresini Doldur 
hesap adı 
düşük 
belirtilen 
dizin Seç 
% 1 bilinmeyen dizini 
eylem seçin. 
posta ескіру Süresi Özellikleri 
Okunmamış хат, sonraki Süresi geçtikten sonra 
& Оқылғанды eski деу 
мүлдем Sil 
& Filtre 
алушының tanımlanmamış Türü 
için & konumlar Al... 
çöp хаттары sonraki dizine taşımak ister 
çöp хаттары bu dizine жылжытылмасын. 
çöp хаттары sonraki dizine taşımak ister 
çöp хаттары bu dizine жылжытылмасын. 
tanımlanmış çöp İleti okunmuş olarak işaretle 
savunmasız жатқызылған iletileri okunmuş olarak işaretle. 
% 1 2Message - 
& Жауап Ekle 
Авторға Yanıtla... 
& Дәйексөзсіз Yanıtla... 
İletiyi İşaretle 
İletiyi & Okunmuş Olarak İşaretle 
seçilen İletileri Okunmuş Olarak İşaretle 
İletiyi & yeni olarak işaretle 
seçilen iletileri yeni olarak işaretle 
İletiyi okunmamış olarak işaretle 
seçilen iletileri okunmamış olarak işaretle 
İletiyi & önemli olarak İşaretle 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
İletiyi & yeni olarak işaretle 
& Eylem Ögesi İşaretini Kaldır 
İletiyi өңдеуMessage - Forward - 
yeniden olarak Gönder... 
Gönder çıkıldı. 
dizin Seç 
vcard Aktarma Hatası 
anahtar Aktarma hata% 1 name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names 
% 1% 2 
posta 
& Sil 
İletiyi Sil 
İletileri Kopyala 
айдарды üzerine yaz 
ek alıcılar için 
& ile 
& ile 
кеңседе болмаймын автожауапты Yapılandır 
& Yeniden Adlandır 
Мақсаттаған dizin: 
% 1 ile erişim kaydedilemedi. 
Cкриптті Sil 
Cкриптті Düzenle... 
Cкриптті Sil 
yeni скрипт... 
adres кітапшасында Aç 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
жіберуші AlıcıSender of a message 
тақырыбы 
Boyut 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Okunmamış 
& Gönder 
& ЖіберуUnknown date 
жіберуші AlıcıSender of a message 
жіберуші 
AlıcıSender of a message 
жіберуші AlıcıSender of a message 
Тіркемеmsg status 
Оқылмағанmsg status 
çöp veri 
Қаралған Елемеген 
Тізімді Kaydet 
& ile 
durum 
Tartışmayı Sil 
& Өзінің Desenler 
yeni bir 
Tartışmayı өшіруMissing name placeholder 
İsimsiz 
Sütunlar Göster 
tarih 
Дайын. 
eklentiyi Düzenle 
& Eylem Ögesi İşaretini өшіруmsg status 
Маңызды 
İmza 
tarih УақытыDescription for an Unknown Tipi 
AlıcıSender of a message 
Іздеуді Sil 
herhangi durum жайыmsg status 
& KMail Uygulamasını 
İleti karelerinin Özellikleri 
İleti Listesi 
geçerli Tartışmayı Genişlet 
İletileri Kopyala 
İletiyi баскаға жіберуView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Tartışmayı İleti 
İleti Listesi - Okunmamış İletiler 
İleti Listesi - Okunmamış хаттарView - 
Tartışmayı GenişletView - 
Tartışmayı Genişlet 
& Okuma 
& Tartışmayı İleti 
çift İletileri Sil 
оқылмағандар sütun 
İleti Gövdesi 
İleti listesi@ action: inmenu soften the text color 
Gönder@ action: inmenu Font setting 
yazı Tipleri@ action: inmenu Foreground color setting 
& Gizle 
& Бірлескен çalışma 
hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme 
Özellikler 
girdi Ekle... 
& Sil 
Sütunlar көрінісіPermissions 
& Айдарлар 
Boyut 
& Açıklama: 
her göster 
Керегі yok 
& Tartışmayı İleti жіктелген liste 
хатты% 1 imzalanmış. 
İleti Listesi 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
хатты% 1 imzalanmış. 
tarih Saat uyuşmayabilir Sırası 
жіберілмегендер yok 
оқылмағандар yok 
İleti жоқ% 1 = n messages, m unread. 
& Kimden 
İletileri Kontrol Et 
filtre Politikaları 
gösterilecek sütun: 
ve 
posta 
Özellikler 
Üyelik 
& Seç... 
Süresini Doldur 
seçilen İletileri Okunmuş Olarak İşaretle 
İleti özellikleri: 
İleti Listesi 
tamamlanmadı 
tamamlanmadı 
herhangi durum 
tamamlanmadı 
% 1% 2% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity 
& Kontrol жайы: 
Sütunlar Göster 
durum 
Tartışmayı İleti & тақырыбы бойыншаView - 
& Оқылмағандардың sayısı 
Okunmamış İleti sayısını nasıl gösterileceğini таңдауView - Unread Count 
& özel sütun көрсетуView - Unread Count 
dizin атауынан sonra көрсетуView - 
& Genel sütun 
dizindeki İleti санымен sütunu gösterir. 
Sütunlar Göster 
dizindeki İleti санымен sütunu gösterir. 
bo xC5 x9F 
& Хаттар listesi 
& Тақырып 
şablon yok 
eklentiyi Düzenle 
İleti Listesi - İletileri İleti 
ілеспелер grup Önemli simgesini kaldır 
Жобаның қамқоршысы ve серіктес Geliştirici 
& Адрестік кітапша... 
orta Ayarla 
Сілтемені Farklı Kaydet... 
Kısayol: 
biçimi: 
Konum: 
% 1 dosyası okumak için açılamadı 
% 1 kaynak жүктелмеді! 
% 1 dosyası yazmak için açılamadı 
% 1 kaynak сақталмады! 
biçimi: 
Konum: 
% 1 dosyası açılamadı. 
% 1 талдауы bir мәселелерге ұшырады. 
% 1 dosyası kaydedilemedi. 
İndirme bir hata ұшырады! 
dosya olmayan сияқты? 
% 1 verilen biçimlerde dosya değil. 
% 1 sürümü geçersiz. 
@ title: tab account security settings 
Ağaç sor 
Атрибутарды Değiştir... 
çevrimdışı Uygula... 
Атрибуттарды Yapılandır 
Nesne Sınıflar 
genel İsim 
Пішімделген isim 
Фамилия 
İsim 
Ұйым 
Атақ 
Көше 
Ел 
şehir 
posta Kodu 
e- posta 
e- posta takma isim 
telefon 
çalışma Telefonu 
Faks 
Үялы telefon 
Пейджер 
açıklama 
uid 
fotoğraf 
Үлгі: 
kullanıcı қалауы göre 
Kolab 
Netscape 
Evolution 
Outlook 
RDN önek атрибуты: 
commonName 
çevrimdışı Seçenekleri 
çevrimdışı önbellek Politikası 
çevrimdışı Önbelleği қолданылмасын 
bağlantı болмаса yerel kopya kullan 
Ылғи yerel kopya kullan 
önbellek PowerDevil тұрде жаңартылсын 
Кэшке yükle 
dizin sunucu içeriği ойдағыдай İndirme алынды! 
dizin sunucu мазмұның% 1 dosya yüklenirken hata oluştu. 
biçimi: 
Konum: 
% 1 dosya indirilemedi. 
% 1 dosyası açılamadı. 
% 1 талдауы bir мәселелерге ұшырады. 
% 1 dosyası kaydedilemedi. 
% 1 dosya İndirme берілмеді. 
% 2 Düzenle кезде% 1 den ileti келді:% 3 
% 1 adresinden bir келді:% 2 
sunucuda bu dizin құрылылмақ:% 1 Lütfen veya kaydetmek арнайсыз? 
dizin Oluştur 
& Хаттар 
& Alt dizinleri 
% 1 dizinine жазылуынан et başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
% 1 dizinine katılım başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
% 1 & bayrakları değiştiriliyor başarısız. 
% 1 & bayrakları değiştiriliyor başarısız. 
% 1 & bayrakları değiştiriliyor başarısız. 
% 1 қапшығының% 2 kullanıcı Қатынауды kontrol listesi ACL ayarlanıyor başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 3 
% 1 қапшығының% 2 kullanıcı Қатынауды kontrol listesi ACL & başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 3 
% 1 dizininin Қатынауды kontrol listesi ACL okuma başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
% 1 dizini arama başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
% 1 dizinine katılım başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
% 1 аңдатпасын% 2 dizinine Ayarla başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 3 
% 2 қапшығының% 1 аңдатпасын okuma başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 3 
% 1 dizininin квота bilgilerini okuma başarısız. Sunucu қайтарғаны:% 2 
posta жәшік dosyası жабылмады. 
% 1 dizini açılamadı. ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 2 
% 1 sunucusu ya da IMAP4 IMAP4rev1 протоколдарын desteklenmiyor. Bu raporlama хабарлағаны:% 2 
sunucu TLS tarafından desteklenmiyor. şifrelenmemiş için güvenlik таңдауынан айырылыңыз. 
TLS başlangıç başarısız. 
Сервер% 1 doğrulama yöntemini desteklenmiyor. 
IMAP hesabınızın kullanıcı adı ve parolanız: 
giriş oluşturulamaz. Bu parola doğru değil.% 1 sunucu жауабы:% 2 
% 1 ile тіркеліп giriş болмайды.% 2 sunucu жауабы:% 3 
% 1 dizini açılamadı. ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 2 
ek bilgi: 
LDAP sunucu döndürülen Hata:% 2 LDAP URL адресі:% 3 
LDAP giriş 
Makine: 
bilgi шындылық geçerlilik doğrulaması gönderilemedi. 
LDAP bağlantı үзілді. 
Ldif ayrıştırma başarısız. 
Ldif файлының% 1 satırında hata. 
Жарамсыз% 1 özel komut 
Sunucu жауабынан хабардың numarası bulunamadı:% 1 
Sunucu жауабынан хабардың индентификаторы bulunamadı:% 1 
Sunucu жауабынан хабардың индентификаторы bulunamadı:% 1 
bu sunucu TLS protokolü desteklemiyor 
TLS келісу Hatası 
% 1 командаға sunucu beklenmeyen yanıt берді:% 2 
Sunucu yanıtı: 1 
sunucu tarafından sonlandırıldı! 
Sunucu cevabı geçerli Key will not expire 1 
sunucuya жіберілмеді. 
Идентификацияға bir bilgi yok. 
APOP ile girilemedi. Мүмкін,% 1 sunucu APOP протоколын, жариялауына қайшы, қолдамайды, veya parolası болғаны.% 2 
SASL % 1 ile girilemedi. Belki сервері% 2 протоколын, қолдамайды, veya parolası болғаны.% 3 
POP3 sunucunuz SASL Tarayıcı Kimliğini desteklemiyor. diğer идентификацияның yöntemini seçin. 
% 1 sistemine girilemedi. 
% 1 sistemine girilemedi. Belki parola doğru değil.% 2 
sunucu otomatik tarafından sonlandırıldı! 
sunucu doğru yanıt бермейді:% 1 
POP3 sunucunuz APOP Tarayıcı Kimliğini desteklemiyor. diğer идентификацияның yöntemini seçin. 
POP3 sunucunuz TSL protokolünü қолдайтынын жарияласа ve онымен байланысуға келіспеді. Şifrele eklenti ile TSL protokolünü KDE devri engelleyecektir kullanarak. 
POP3 sunucunuz TSL tarafından desteklenmiyor. Eğer шифрлаусыз bağlantı құрғыңыз istiyorsanız TSL protokolünü engelleyecektir kaçının. 
POP3 hesabının kullanıcı adı ve parolanız: 
POP3 sunucusundan beklenmeyen yanıt alındı. 
kio_ pop3 eklentisi SASL идентификациясыз desteği 
% 1 қосылу... 
sunucusu ile bağlantı kesildi. 
Sunucu идентификациясының başarısız. 
Аутентификациясынан өтпедіңіз. 
Пайдаланушыны аутентификациялау... 
Аутентификациясынан өтпедіңіз. 
tamamlandı. 
betik çalıştır... 
betik için bir hata oluştu. 
betik İptal bir hata oluştu. 
veri Gönder... 
KIO verileri Gönder hata. 
ağ hatası 
İndirme бергенін түгелдеу... 
Eğer betik başarılı İndirme берілмеді. Bu, değerler скрипттегі hata салдары olmayabilir. ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 1 
Eğer betik başarılı İndirme берілмеді. bir an hata var. olmayabilir. 
alınıyor... 
Аяқтау... 
betik İndirme işlemi için bir hata oluştu. 
dizin yok sayılacaktır. 
Файды Sil... 
sunucu dosya өшірмеді. 
Скрипттің izinleri белсендінің - 0700, белседі еместің - 0600 değiştirilemiyor. 
Sieve аутентификациясының Ayrıntılar 
Sieve тіркелгіңізінің аутентификациясының ayrıntılı Görünümü girin öntanımlı e- поштаңызбен бірдей: 
Kimlik Doğrulama için bir hata oluştu. болды.% 1 denetimi için тәсілді kullanın. 
Аутентификациясынан өтпедіңіз. Bu parolanız geçersiz. ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 1 
için hata oluştu. 
квота асырылып kurulamadı 
sunucu EHLO ve HELO командаларының değer de bilinmeyen жаратылмаған olarak қабылданбаған. Sunucu sistemi әкімшісіне başvurun. 
% 1 Takımını bu durumla ilgili olarak bilgilendirin. beklenmeyen sunucu жауабы.% 2 
SMTP sunucunuz TLS tarafından desteklenmiyor. şifrelenmemiş bir erişmek TLS protokolünü engelleyecektir seçin. 
SMTP sunucunuz TLS protokolünü қолдайтынын жарияласа ve онымен cevabı hakkında келісімге kullanılamıyor. Crypto yapılandırma modülü kullanarak KDE - de TSL protokolünü imkanıolduğunu kullanabilirsiniz. 
bağlantı uygulaması etkin değil 
Аутентификацияға bir bilgi yok. 
SMTP серверіңіз% 1 desteklemiyor. Lütfen diğer yöntemini tıklayın.% 2 
SMTP sunucunuz аутентификацияны қолдамайды.% 2 
SMTP sunucunuz аутентификацияны қолдамайды.% 2 
SMTP sunucunuz аутентификацияны қолдамайды.% 2 
Lütfen hata. Bu parola doğru келтірілмеген.% 1 
Қолданбадан veri hata. 
хабардың içeriği қабылданбады.% 1 
ile sisteme girildi Sunucudan gelen cevap:% 1 
Sunucu yanıtı: 1 
% 1 resim bulunamadı. 
% 1 resmi yüklenemedi. 
Ұяшықтың açıklama 
bo xC5 x9F 
eşit 
büyük 
küçük 
eşit veya daha fazla 
eşit veya daha küçük 
sonraki аралықта 
sonraki аумақтан olmayan 
buraya Kadar 
İlk belirli 
İkincil belirli 
üçüncü belirli 
Ұяшық 
Ұяшықтың Biçimi 
bu başlayarak 
programlama değeri ise Yeni de değeri olmalıdır. 
programlama metin ise Yeni de metin olmalıdır. 
Birleştir 
& Функция: 
toplamı 
Орташасы 
Санағы 
en үлкені 
iyi, 
Көбейтінді 
standart sapma 
Дисперсия 
& Сілтеме: 
& сілтемелер: taşıyıcı 
açıklama kullanılabilir 
açıklama sütunda 
veri Kopyala 
Ekle 
Sil 
% 1 Aralığı çok тар 
% 1 Aralığı çok geniş 
% 1 ve% 2 ауқымдарының Boyutlar aynı değil 
kaynak ve hedef tablo қиылысады 
% 1 geçersiz Göster 
Panodan Ekle 
panoyu veritabanı bulunamadı. 
panoyu bir veritabanı bulunamadı. 
metin dosya Ekle 
metin бағандарға 
Ендіретін dosyası açılamadı. 
tip: 
ihtiyacınız varsa Kullanıcı adı: 
Makine: 
Порты: ihtiyacınız varsa 
veritabanı adı: 
parolanız: ihtiyacınız varsa 
Кестелерді seçin: 
tablo 
Sütunları seçin: 
tablo 
tüm келесілерге eşlendi AND 
bir buraya eşlendi eklenmesi 
eşit 
eşit değil 
cisimleri içine 
cisimleri içine değil 
келесідей 
büyük 
küçük 
büyük veya eşit 
küçük ya da eşit 
Реттеу Gizle 
Өсу 
Кему 
Өзгеше 
ve Sorguyu Veri Seçenekleri 
SQL сұранысы: 
Аумаққа Ekle 
Бастайтын hücresi 
buradan seçmek tablo oluşturulamaz. 
Аумақты geçerli belirtmelisiniz. 
Hücreyi geçerli belirtmelisiniz. 
veritabanı қорындағы veri değiştirmek için 
Sorguyu орныдау başlatılamadı. 
ve Sorguyu Veri yeniden sunucu sonuç бермеді. 
port bir sayı de Alan 
veritabanı қорымен байланысу... 
bağlantı oluşturuldu. Кесте bilgisi алынуда... 
bu veritabanında tablo yok 
Драйвері yüklenemedi 
Кестенің metadatalarını Al... 
bir tablo seçim çalışması için önemlidir. 
bir sütun seç çalışması için önemlidir. 
Hiçbiri 
Belge Seçenekleri 
yerel standartlar 
Құжаттың yerel стандарттары 
& Genel yerel standartlar kullan 
Тілі:% 1 
bir öntanımlı пішімі:% 1 
tarih uzun пішімі:% 1 
tarih kısa пішімі:% 1 
& tamamsanız Bitir 
ҚайтуQSql 
& Yardım 
çalıştır 
renk 
Yapılandır... 
ҚайталауQPrintPreviewDialog 
HomeQShortcut 
bu Nedir? 
ӨлшеміMatch OS X Finder 
all other platforms 
seçim 
seçim 
renk 
renk Biçimi 
& Boyut 
Değiştirici 
üstü çizilidefault label for Submit buttons 
Altçizgi 
Үлгісі 
F% 1QPrintPreviewDialog 
İleri QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
QPrintPreviewDialog 
bilinmeyen қатеQFileDialog 
Жалған 
АқиқатQFileDialog 
ЖалғанMatch Windows Explorer 
Mac OS X Finder 
all other platforms 
bilinmeyen қатеTitle string for images 
QSoftKeyManager 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
% 1 kaydı getirilemediQDB2Result 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
Phonon:: MMF:: EffectFactory 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
ТүрлендіруQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
ҚайтуQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
ТөменгеQShortcut 
HomeQShortcut 
Temizle 
Temizle 
kapat 
& Көшіріп алуBack context menu item 
& Kes 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
АтыQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
meta 
yazı таңдауQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
bitti 
Şema 
& ОрналастыруNo Guesses Found context menu item 
pid 
tekrarla 
konum 
İptalQDialogButtonBox 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
АқиқатQShortcut 
BildirimlerPhonon:: 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
BildirimlerPhonon:: 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
Ekle 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
DoğrulaQSql 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
HomeQShortcut 
Ctrl 
Shift 
alt 
meta 
