arkaplan Görünümü@ title: tab 
мәтінің Göster 
pencere arkaplanı 
терезедегі metin 
çökme arkaplan 
çökme Girdisi 
seçilen Arkaplan 
seçilen metin 
etkin Olmayan Metin 
İpucu Kutusu Arkaplanı 
Ишараның Girdisi 
Назардағының Başlığı 
Назардағының айдарының Metni 
назардан тыстын Başlığı 
назардан тыстын айдарының мәтіні@ title: tab color transformations on inactive elements 
etkin Olmayan 
Қанықтыгы: 
белсендік olmayan қанықтытының Efekti түріno inactive intensity effect 
Hiçbiri 
Gölgeleme 
Ekle 
açık 
etkin olmayan қанықтытының Efekti Miktarı 
rengi: 
etkin olmayan түстін Efekti түріno inactive color effect 
Қанығын Sil 
Оңу 
Реңкі 
etkin еместін renklerinin parlaklığı 
etkin olmayan rengi 
Karşıtlık: 
etkin еместін контрастығының эффектінің түріno inactive contrast effect 
etkin еместін контрастығының эффектінің шамасы@ title: tab color transformations on disabled elements 
Reddet 
İzin етілмегеннің seviyesi эффекттін түріno disabled intensity effect 
İzin етілмегеннің seviyesi эффекттін parlaklığı 
İzin етілмегеннің renklerinin эффекттін түріno disabled color effect 
İzin етілмегеннің renklerinin эффекттін parlaklığı 
İzin етілмегеннің rengi 
İzin етілмегеннің контрастығының эффектінің түріno disabled contrast 
İzin етілмегеннің контрастығының эффектінің parlaklığı 
pencere arkaplan pencere мәтініcolor- kcm- preview 
терезедегі metin 
normal Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
normal Metin 
bağlantı Metni - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
referans 
İzlenmiş Bağlantı Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
İzlenmiş 
etkin Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
a 
etkin Olmayan Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
R 
negatif Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
! 
Tarafsız Metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
= 
оңды metin - normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
+ 
seçili düz metin - seçimin normal arkaplan көрінісіcolor- kcm- preview 
seçilen metin 
çökme аясыдағы çökme мәтініcolor- kcm- preview 
Батырыңыз 
normal arkaplan normal мәтінcolor- kcm- set- preview 
normal 
normal arkaplan bağlantı мәтінcolor- kcm- set- preview 
normal arkaplan İzlenmiş сілтемеcolor- kcm- set- preview 
normal arkaplan etkin мәтінcolor- kcm- set- preview 
etkin 
normal Arkaplan etkin değil мәтінcolor- kcm- set- preview 
etkin değil 
normal Arkaplan negatif мәтінcolor- kcm- set- preview 
negatif 
normal arkaplan barışçıl мәтінcolor- kcm- set- preview 
barışçıl 
normal arkaplan оңды мәтінcolor- kcm- set- preview 
оңды 
normal arkaplan imleç астындағысыcolor- kcm- set- preview 
мензер altında 
özel аясыcolor- kcm- set- preview 
diğer 
geçerli normal аясыcolor- kcm- set- preview 
назарағыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Қолдантатың Web шолғышының seçin: 
bilinmeyen 
varsayılan olacak компонентті өзгерттіңіз. Өзгерісті kaydetmek ister misiniz? 
açıklama yok 
aşağıdaki тізбеден% 1 statik genellikle kullanılacak компонентті seçin. 
e- posta клиентін seçin: 
kullanılacak komut satırı seçin: 
yeni pencere yöneticisi sonraki KDE сеансында жегіледі. 
pencere yöneticisini değiştir 
yeni pencere yöneticisi жегілді. # gibi. Yine ve tüm çalışan uygulamalar bu жаңалыққа бейімдегеніне кепіл şekilde, yeni KDE сеансын Başladı yazılacaklar. akıllıca olabilir. 
pencere yöneticisi ауыстырылды 
Колданыстағы pencere менеджері, yeni KMail сәйкес, şimdi ауыстырылады. 
pencere yöneticisini değiştir 
& Değiştir 
& Бұрыңғыға İptal 
Сұралған pencere yöneticisi жегілді. Жұмысы geçerli екеніне kaynak жеткізіңіз de Çevirideki değişikliği құптаңыз. ise 20 saniye бұрыңғысына gönderilir. 
güncel pencere yöneticisi öntanımlı KDE kwin менеджерініе қайтарылды. 
yeni pencere yöneticisi başarısız oldu. Қолданыстағы pencere yöneticisi öntanımlı KDE kwin менеджерініе қайтарылды. 
yapılandırma aracı işlemi yapılamadı 
kcmcomponentchooser 
компоненттерді Seç 
c, 2002 Joseph Wenninger 
Joseph Wenninger 
HTTP ve https URL Adreslerini açmak için 
URL мазмұнына kullanılabilir uygulama kullan 
sonraki tarayıcı пайдалансын: 
... 
olasılıktan компонент бағдарламалады belirlemediniz; nde kapatabilirsiniz. Компононттер olarak ana bir çalıştırılacak programları атайды, örneğin, uçbirim эмуляторы, Metin Düzenleyici ve e- Түрлі KDE қолданбаларына aralıklı консоль uygulamasını seçmenize шақыру, e- veya metin düzenleme gerekirse seçebilirsiniz. yine bu uygulama bu компоненттерді Sizin Осында sol компонент olarak kullanılacak paketlerini seçebilirsiniz. 
öntanımlı компонент 
bu liste бапталатын компоненттердің tipi gösterir. Баптайтын компонентті seçin. olasılıktan компонент бағдарламалады belirlemediniz; nde kapatabilirsiniz. Компононттер olarak ana bir çalıştırılacak programları атайды, örneğin, uçbirim эмуляторы, Metin Düzenleyici ve e- Түрлі KDE қолданбаларына aralıklı консоль uygulamasını seçmenize шақыру, e- veya metin düzenleme gerekirse seçebilirsiniz. yine bu uygulama bu компоненттерді Sizin Осында sol компонент olarak kullanılacak paketlerini seçebilirsiniz. 
K sistemi standart posta yazılımını açar. 
& E- posta birincil olarak KMail kullan 
bir Bcc programı kullanmak istiyorsanız bu işaretleme kutusunu kullanın. 
diğer & e- posta programı when source tag empty 
% t: Адресі% s: Тақырыбы% c: Көшірмесі CC% b: BCC BCC% B: Ana metin үлгісі% A: Тіркемесі% u: geçerli Жіберетін URL adres 
e- posta клиентін için bu düğmeye basın. Таңдауңыз қабылдану için program dosyası çalıştırılabilir dosya атрибуты olmalıdır. Bu posta клиентті шақырғанда zamanları деректермен Posta орынбасар girdilerini қолдана аласыз:% t: Қабылдаушының adresi% s: Тақырыбы% c: Көшірмесі CC% b: BCC BCC% B: Ana metin үлгісі% A: Тіркемесі 
posta programının dosyası arama için buraya tıklayın. 
posta клиентіңіз Konsole gibi терминалда çalıştırılabilir bu seçeneği işaretleyin. 
терминалда çalıştır 
каталогтарды ақтаратын dosya yöneticisi: 
Diğer: İleri диалогтағы Ekle... yi түртіңіз: 
uçbirim olarak Konsole uygulaması & kullan 
& Diğer терминалдық program when source tag empty 
bir uçbirim клиентін için bu düğmeye basın. Таңдауыңыз қабылдану için program dosyası çalıştırılabilir dosya атрибуты olmalıdır. Есіңізде болсын, eğer командалық satırın аргументін için болсаңыз örneğin, or konsole - ls bazı uçbirim uygulamasını seçmenize bir program çalışmaz. 
uçbirim program arama için buraya tıklayın. 
öntanımlı KDE pencere yöneticisi kwin kullan 
diğer & pencere yöneticisi when source tag empty 
Yapılandır 
Uyarı: Көп pencere менеджерлері kendi Ayarları lt; dosya_ adıgt; KDE bilgisayar yapılandırmalarına dair hiç бағынбайды. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Buradan seçilen компоненттің kısa сипаттамасын okuma seçebilirsiniz. Diğer компонентті soldaki listeden seçin Компонент programını girin. 
компоненттің açıklama 
renk сұлбасыplasma name 
çubuğu аясыplasma name 
Kickoffplasma name 
Görev нысандарыplasma name 
bir аясыplasma name 
saydam аясыplasma name 
iletişim аясыplasma name 
Аналогты сағатplasma name 
Жазбаларplasma name 
Ишараларplasma name 
Пейджерplasma name 
komut iletişim жегуplasma name 
kapat Penceresi 
Masaüstü Teması Ayrıntılar 
değiştirildi 
kullanıcı taşıdı Teması 
Masaüstü Teması geçiliyor. 1 temasını өшіруін ister misiniz? 
masaüstü temasını Sil 
öntanımlı masaüstü temasını silmek değiştirilemiyor. 
% 1 temasını silmek 
temayı Aktarma önce değişiklikleri yeni adı henüz асырыңыз. 
masaüstü temasını Aktar 
temayı Dosyasına Aktar 
Tema nesneleri 
kaynak 
% 1% 2 
Dosyası... 
% 1 için файлың seçin 
Yazar:% 1 
Sürüm:% 1 
Gelişmiş 
temayı Sil 
temayı dosyaya aktar. 
yeni Tema adı: 
Yazar: 
sürümü 
Açıklama: 
өзгертетін temasını Yukarıdan seçiniz. 
Tema yazar 
bir başlık 
bir sürümü 
bir açıklama мұнда... NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
masaüstü temasını 1 konumuna değiştirmek için Masaüstü bilgisayar yapılandırmalarına dair hiç ögeyi ашлылмалы listeden % 2 seçin. 
masaüstü temasını nasıl Değiştir 
öntanımlı KDE өзіннің temasını silmek değiştirilemiyor. 
yeni Tema... 
Tema olarak 
aygıt автотіркегіші 
girişte veya basıldığında sürücüleri otomatik Ekle 
c 2009 Trever Fischer 
Trever Fischer 
aygıt 
haritalanacak автотіркеу 
basıldığında автотіркеу 
bu aygıt iletinin bir basıldığında otomatik тіркеледі. 
bu aygıt iletinin bir basıldığında otomatik тіркелмейді. 
takılan nin 
Fişe takılı değil nin 
Аустырмалы тасушылар otomatik тіркелсін 
sadece geldiğinde elle bağlı ауыстырмалы тасушылар автоматы otomatik тіркелсін 
haritalanacak tüm ауыстырмалы тасушылар тіркелсін 
ауыстырмалы тасушылар Bağlanırken автотіркелсін 
aygıt басымдықтары 
aygıt ұмытуNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Duygu Simgesi simgenin yolunu Бірнешесін istiyorsanız, boşluk орындармен бөліңіз. 
Duygu Simgeleri 
Duygu Simgesi Temasını kullanmak URL bağını келіріңіз 
Duygu Simgesi Temasını temalandırılabilir yerel dosyadan орнатылу olmalıdır. 
Duygu Simgesi Temasını temalandırılabilir орнатылмайды 
% 1 de өршірмексіз бе7 
Duygu Simgesi seçeneği Sil 
Duygu Simgesi seçeneği Ekle 
Duygu Simgesi seçeneği Düzenle 
yeni Duygu Simgesi Temasını Teması 
Duygu Simgesi Temasını kullanmak adı: 
% 1 temasının zaten екен 
Duygu Simgesi Temasını kullanmak tipi таңданыз 
Duygu Simgesi Temasını Yöneticisi 
Duygu Simgesi seçeneği Oluştur 
simgesini ve girdisini düzenlemeye yeni Duygu Simgesi FOV Oluştur 
Ekle... 
seçili Duygu Simgesi simgenin simgesini veya Girdisini Düzenle 
seçili Duygu Simgesi simgenin simgesini veya Girdisini Düzenle 
Düzenle... 
Duygu Simgesi seçeneği Sil 
seçili Duygu Simgesi seçeneği diskten sil 
Sil 
Duygu Simgesi simgenin sürekli boşluk gerekiyor 
yeni Duygu Simgesi seçeneği Düzenle 
adını беріп yeni Tema başlat. Оң bir Ekle tıklayıp нақышқа Duygu Simgesi FOV girin. 
yeni нақыш... 
yeni Teması indir 
bu eylem стеу için İnternet sonra тұру gerekir. http: www. kde. org сайттағы Duygu Simgesi Temasını Tema listesi öner Penceresi çizilecek. Нақышқа seçilmiş düğmeye tıklayarak, yukarıdaki bilgisayarınıza орната yapabilirsiniz. 
yeni нақыштарға kullanılabilir жеткізу... 
bilgisayarınızda mevcut Tema arşiv dosyasını ayarla 
Duygu Simgesi Temasını Tema Arşivi bilgisayarınızda bu düğmeye basarak bir тарқатып KDE қолданбаларына kullanılabilir жеткізетін қыласыз. 
Tema Dosyası Kur... 
seçilen temayı diskten sil 
seçilen temayı diskinizden temizle 
temayı өшіруNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
yazı tipleri тегістеуін Yapılandır 
& Кірмейтін ауқым: 
пт 
Дисплейіңіздің türü TFT veya LCD varsa bu seçeneği seçim yapabiliyorsanızi қаріптердін көріністерін жақсата yapabilirsiniz. Субпикселдік Rendering ClearType tm bir dosyaya мәлім. Субпикселдік кескіндеуі geçerli aşamadan дисплейіңіздегі субпикселдердің ретін almak gerekir. TFT ve LCD дисплейлерінде bir piksel noktası üç субпикселден karakteri Kırmızı Yeşil Mavi R, g ve B. Дисплейлердің bir RGB Paralel sıralaması қолданылады, кейбірлерінде - BGR. Bu seçenek электрон- сәулелік түтікті CRT мониторларымен çalışmaz. 
& Субпикселдік кескіндеу: 
Хинтинг шамасы: 
Хинтинг anlamına küçük Yeniden қаріптердің Görünümünü geliştirmeler әдісі. font usage 
Кәдімгіfont usage 
Бірқадамдыfont usage 
Шағынfont usage 
Araç панеліндеfont usage 
Мәзірдеfont usage 
pencere айдарындаfont usage 
görev панеліндеfont usage 
Masaüstü 
düz metin için батырманың, listesi Girdisi секілді. 
genişlik біркелкі yazı yazma машинкасындағы секілді. 
анық görünür en küçük yazıtipi. 
Araç çubuğu таңбашалардың жанындағы yazma bu 
menü çubuğu ve açılır menü bu 
pencere айдарының Girdisi bu 
görev çubuğu Girdisi bu 
Masaüstü таңбашалардың Girdisi bu Font role 
% 1: 
tüm yazı tipleri Düzenle... 
tüm yazı tipleri Boyutlandırma için tıklayın 
& Тегістеуді қолдануы: Use anti- aliasing 
БолсынUse anti- aliasing 
sistem tercihleri бойыншаUse anti- aliasing 
Бекітілмеген 
ayar ise, KDE әріптердің kenarlıklarını Yumuşak бейнелейді. 
Yapılandır... 
yazı Çözünürlük: Force fonts DPI 
96 dpi 
120 dpi 
bu seçenek yazı tipi айырымдылығын бекітеді. Bu seçenek жабдықтын gerçek çözünürlük geçerli танылмағанда, ya 96 veya 120 virgül inç olmayan lt; dosya_ adıgt; Görünümü düşük болуының nedenleri kullanabilirsiniz. келмейтін жағдайында ұтымды. Bu seçeneği kullan çok güzel olarak табылмайды. Лайықты айырымдылықты, izin bir genel X sunucu devri дұрыстап алғаны yazılacaklar. мәселен, xorg. conf файлындағы DisplaySize seçeneği ile veya KDEDIR share config kdm kdmrc файлындағы ServerLocalArgs= kutusunu - dpi мәнің қосып. Eğer yazı gerçek айырымдылығымен güzel көрінбесе bir yazı kullanarak Görünüm veya yazı хинтингін seçmek абзал. 
Yumuşatma Ayarları ayarı değiştirildi. Takviminizdeki bu sadece yeniden başlatıldı uygulamalar için politikasını 
yazı Tipi Ayarları değiştirildi 
Айырымдылық Ayarları ayarı değiştirildi. Takviminizdeki bu sadece yeniden başlatıldı uygulamalar için politikasını no subpixel rendering 
Hiçbiri 
RGB 
BGR 
dikey RGB 
dikey BGR 
Орташаno hinting 
düşük 
tam 
ht: dig 
tam bir arama özelliği ht: dig HTML arama kullanarak olmasa parolanın ht: dig i Haberi bulmanıza kalır 
ht: dig Paketi kaynak o болатыны hakkında bilinen bilgidir. 
ht: dig ev Sayfası 
бағдарламалардың Konumu 
htdig 
Buradan htdig programının satırını келтіріңіз, örneğin usr bin htdig olarak local 
htsearch 
Buradan htsearch programının satırını келтіріңіз, örneğin usr bin htsearch olarak local 
htmerge 
Buradan htmerge programının satırını келтіріңіз, örneğin usr bin htmerge olarak local 
alan 
Buradan tam arama индексіне istediğiniz құжаттама бөліктерін seçebilirsiniz. Bu бөлкітері: KDE yardım парақтары, için парақтары, ve info парақтары. Tümünü de seçim 
& KDE yardım 
& Man Sayfalar 
& Info Sayfalar 
Gelişmiş arama satır 
Buradan құжаттама arama gelişmiş satırları da tanımlayabilirsiniz. Жолды için Ekle... Yazıyı ek belgeleri kullanarak hangi каталогтан arama bir olduğunu karakter Sil düğmesine tıklayın. Mevcut Referansları silebilirsiniz. 
Ekle... 
Sil 
dil Seçimi 
Buradan hangi Saat için indeks görüntü тандаңыз. 
& Тіл 
İndeks Oluştur... 
tam bir arama şimdi için bu tuşa basın. 
атауысыз 
Yardım indeks Bu modül KDE құжатамасының ve diğer de için ve info Sayfalar gibi құжатамалардын tam metin şimdi oluşturmaya için ht: dig motoru yapılandırmanızı sağlar. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
simge пайдалануы@ label The icon rendered by default 
Öntanımlı@ label The icon rendered as active 
Белсенді@ label The icon rendered as disabled 
kilitli 
Boyut: 
таңбашаларды canlandır 
Әффектті Ayarla... 
Masaüstü 
Araç Çubuğu 
ana Araç 
Кішкентай Simgeler 
Çubuğu 
Диалогтар 
tüm Simgeler 
öntanımlı Simgeler efekti Ayarla 
etkin Simgeler efekti Ayarla 
pasif Simgeler efekti Ayarla 
& & Efekt: 
Hiçbiri 
Gri renk 
çeşitli renk 
Гамма 
Қанықсыз 
siyah ve beyaz 
& Kişisel imzalanmış veya şeffaf 
Göster 
Эффекттің Ayarları 
шамасы: 
rengi: 
& İkinci rengi: 
İsim 
açıklama 
Tema Dosyası Kur... 
bilgisayarınızda mevcut Tema arşiv dosyasını ayarla 
Eğer Tema Arşivi bilgisayarınızda mevcut bu düğmeye basarak bir архивтен sonucunu KDE de kullanılabilir қыла seçebilirsiniz 
yeni Temalar Al... 
yeni temalar indir 
bu bir için İnternet etkin olmalıdır. Нақыштар listesi http: www. kde. org вебсайтынан yi karşılaşacaksınız. Нақышқа ile Kur düğmesine tıklayarak bir temayı bilgisayarınıza Yakalama yapabilirsiniz. 
temayı Sil 
diskinizden seçtiğiniz temayı Sil 
bu diskinizden seçtiğiniz temayı Sil 
bu simge temasını seçin: 
bir URL adresi alabilmeniz veya sürükleyip girin 
% 1 Simgeler kullanmak архивы bulunamadı. 
Simgeler kullanmak архивы yüklenemedi.% 1 adresi geçerli olduğunu kontrol 
bu geçerli Simgeler kullanmak архивы değil. 
Ayarla bir hata oluştu, fakat архивтегі нақыштардың Çoğu Kur 
Танбаша temalarını kur 
% 1 temasını Ayarla 
% 1 simge temasını silmek istediğinizden emin misiniz? Bu нақышымен kurulu dosya silinecektir. 
doğrulama 
& Нақыш 
Gelişmiş 
Simgeler 
таңбашаларды Kontrol Paneli Modülü 
c 2000- 2003 Geert Jansen 
Geert Jansen 
Antonio Larrosa Jimenez 
Torsten Rahn 
Simgeler Bu modül үстеліңізге таңбашаларды seçmenize izin verir. Таңбашалардың temasını belirlemediniz; Uygula bir aşağıdaki düğmesine basın. Таңдаудан айнысаңыз Sıfırla basınız. Yeni temasını Ayarla... düğmesine basın ve satıra Tema dosyasının adresi alabilmeniz veya шолып belirlemediniz; dosyası yapabilirsiniz. Орнатуды bitiş için Tamam düğmesine basın. Нақышты Sil bir düğme az bu модулімен kurulu kullanmak bir seçmek izin parolanın Бұнымен genel seviyeli kurulu temayı өшіре menüsünü Bu таңбашалды бірер эффекттермен безендіруге seçebilirsiniz. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KDE Panel sistem bilgisi Kontrol Modülü 
c 2008 Nicolas Ternisien c 1998 - 2002 Helge Deller 
Nicolas Ternisien 
Helge Deller 
bu listede seçili kategori жайлы bilgi беріледі.% 1 is one of the modules of the kinfocenter, cpu info, os info, etc 
% 1 hakkında bilgi içermiyor. 
tüm bilgi modülleri құрлығылары ve işletim sisteminizde жайлы bilgilere verir. 
İşlemci gerçekten 
Kesmeler 
g Ç Portu 
ses тақшасы 
SCSI 
DMA Kanalı 
құрлығылар 
X- cерверNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
% 1 eklentisi bulunamadı 
KCMInit 
KCMInit - Kontrol модульдердің başlangıç инициализиясын ekle. 
Başlangıçta başlatılacak modülleri Listesi 
Жегетін eklentileri баптауNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
fare Tip:% 1 
1. @ item: inlistbox радоарна kurulu durumda. Байланысты yeniden İmza için farenin Connect düğmesine tıklayın. 
Connect düğmesine tıklayın. 
2. @ item: inlistbox радоарна kurulu durumda. Байланысты yeniden İmza için farenin Connect düğmesine basın. no cordless mouse 
Hiçbiri 
için fare 
için тегершікті fare 
için MouseMan Wheel тышқаны 
için TrackMan Wheel тышқаны 
TrackMan Live dağıtımını 
için TrackMan FX тышқаны 
için MouseMan Optik тышқаны 
için Optik fare 
için MouseMan Optik fare 2ар 
için Optik fare 2ар 
için fare 2ар 
için Optik TrackMan 
için Optik MX700 тышқаны 
için Optik MX700 тышқаны 2ар 
bilinmeyen bir 
fare Bu modül sizin меңзеу құрлығыңызды yapılandırmanızı için diğer parametreleri орната yapabilirsiniz. Меңзеу құрлығыңыз bir тышқан, трекбол veya benzer servisi атқаратын başka bir cihazı olabilir. 
& Genel 
Eğer bu солақай muhtemelen alınmayacaktır. fare veya трекболдың sağ ve sol çökme қызметтерін, Сол қолы için bir ayarlarını seçin şifreler. алғаны merkezi akıllıca olabilir. Eğer құрлығыңызда fazla düğme olursa, Bu seçenek sadece sağ sol ve жақтағыларға etkileyecektir. Örneğin üç батырмалы farenin orta fare тиіспейді. 
genellikle KDE de simge Seç ve getirmelisiniz. farenin sol tuşuna БІР шертіп parolanın bu қасиет, çok браузерлеріндегіндей. Таңдауын БІР kez шертіп, белсендіруін ҚОС шертпесімен vermek için bu seçeneği işaretleyin. 
bir шертпесімен белсеніру ve dizin ya da dosyayı Aç 
bu ayar ise, fareyi simge üzerinde Eğer аялдағанда, bu otomatik таңдалады. bu белсендіруі bir шерту ile атқарылатында, fakat iletinin sadece bir қоюын қалағанда, kullanışlıdır. 
fareyi simge üzerinde Eğer аялдағанда, bu otomatik таңдалатын ayar ise, bu жүгірткі sol аялдау уақытынтаңдауға için. 
& Меңзер Teması 
Gelişmiş 
x 
İmleci үдету: 
bu seçenek меңзеу aygıt тышқан, трекбол, vs. Eylemi ve ekran kürsörünün жылжуы arasındaki düzenini değiştirmek için Үдету ne kadar yüksek olursa ekran imleç hızlıca жылжиды. Тым жоғарлатып жіберсеңіз, aygıtı Eğer қимылдатқанда ekran меңзер, меңгеруін қиындатып, секіріп кетеді. 
Үдету eşiği: 
Үдету filtreyi uygula bir fare İmleci үдетуі қосылар ön жылжитын қашықтығы. Меңзер табалдырық seviyesine жетпей қозғалғанда 1. 0x үдетуімен жылжиды; üstüste fiziksel құрлығыны düşük қимылдар, İmleci kontrol жеңілдетіп үдетусіз атқартылады. gönderilirler. табалдырықтан ULU қимылдар ekran қашықтағыларға hızlıca жетуін merkezi çevirir. 
мс 
çift шертпе aralığı: 
çift шертпе aralığı bir çift шертпе ve iki tek шертулерді айыратын Boşluk mili saniye zamanını ayarlar. Аралығы daha kısa ise çift шертпе olarak, aksi - iki Look tek шертімдер olarak 
Сүйреуді başlama zamanı: 
Eğer fare düğmesini basılı örneğin bir metin düzenleyicisinde жылжыта бастасаңыз, buraya seçili sonra sürükle işlemi girer. 
Сүйреуді başlangıç uzaklığı: 
Eğer fare tuşuna basarak bir жылжыта бастасаңыз, buraya seçili қашықтықтан sürükle işlemi girer. 
fare тегіршігі ақтаратыны: 
fare тегершігін бұрағанда, zaman satır ақтарылатының gösterir. Bu değeri otomatik görünür satır den değişirek тегершік sol görünür жолдарын sadece kontrol gerekmez. 
Пернелермен Yönetimi 
İmleci tuş ile Taşı ek dijital tuşlarına 
& Үдетудің кідіруі: 
Yineleme aralığı: 
Үдету süresi: 
piksel sn 
Жылдамдығының sayısı: 
Үдету profili: 
fare 
c 1997 - 2001 Mouse geliştiricileri 
Patrick Dowler 
Dirk A. Mueller 
David Faure 
Bernd Gehrmann 
Rik Hemsley 
Brad Hughes 
Ralf Nolden 
Brad Hards 
Düğmeler ыңғайы 
& Оң қолы için 
& Сол қолы için 
Тышқаның тегершігі немесe 4. @ item: inlistbox ve 5. @ item: inlistbox Düğmeler için ve kullanan Kaydır yönünü değiştirir. 
Kaydırma Yön & Ters kullan 
Simgeler 
ve dizinler çift шертпемен açmak ilk шерту için 
ve dizinler bir шертуімен açmak 
simge üzerinde imleç өзгерсін 
simge otomatik таңдалсын 
кідіруі: 
kısa 
Ұзақ 
Сымсыздың adı 
Сенсор çözünürlüklü 
400 virgül inç 
800 virgül inç 
Батарея seviyesi 
Радиоарна 
1 channel 
2. channel 
Logitech тышқаны Açık ve derlenirken sırasında libusb ayarları siz тышқанға erişim mümkün değil. Bu, izin құқықтармен байланысты, ayıklama için geliştirebiliriniz. özelliği NAME OF TRANSLATORS 
Ақсауле YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Қалайтын kürsörünün temasını seçin görmek için üzerine жүгіртіңіз: 
temayı Sil 
yeni Tema Kur... 
Қалайтын kürsörünün temasını seçin: 
İsim 
açıklama 
değişiklikler politikasını ену için, KDE başlangıç gerekir. 
İmleç Ayarları өзгерді 
Кішкентай RB 
Кішкентай siyah меңзерлер 
Büyük LB 
büyük siyah меңзерлер 
Кішкентай beyaz 
Кішкентай beyaz меңзерлер 
Büyük RW 
büyük beyaz меңзерлер 
klasik KDE 
KDE 2 ve 3 öntanımlı imleç Teması 
Tema adresini giriniz veya sürükleyip bırakmanız 
% 1 ile kullanmak Arşivi bulunamadı. 
İmleç kullanmak Arşivi жүктелмеді;% 1 adresi geçerli olduğunu kontrol 
% 1 dosyası imleç kullanmak arşivi değil gibi 
mevcut temayı кетіруге değiştirilemiyor. Öncelikle diğer нақышқа ауысыңыз. 
Шынында% 1 imleç temasını silmek bu нақышымен орналылған tüm dosya silinecektir. 
doğrulama 
% 1 teması simge Tema katalogdaki var. Bu шынында yeni нақышымен taşımak istiyor musunuz? 
temayı Yeniden жазу? 
açıklama yok 
hiç ioslave- lar ve desteği zaten протоколдары. 
belgeleri kullanarak Seyyar Notu protokol: 
kcmioslaveinfo 
KDE Panel sistem bilgisi Kontrol Modülü 
c 2001 - 2002 Alexander Neundorf 
Alexander Neundorf 
George Staikos 
% 1 protokolü bir belge yok. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Buradan sistemdeki zaman kurmaya seçebilirsiniz. Сағат, dakika veya секундын için bir alanı ve енгізіңіз, veya alan sanal tarafındaki жоғары- düşük батырмалармен düzeltin. 
Колданыстағы zaman белдеуі:% 1 % 2 
açık zaman Sunucuları pool. ntp. org, Ambassatripura. pool. ntp. org, Manipurmanipur. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, Alofioceania. pool. ntp. org 
zaman sunucusuna bağlantı başlatılamadı:% 1 
tarih belirlenemiyor. 
zaman белдеуін Düzenle Hatası 
zaman dilimi Hatası 
tarih Bu modülde sistem tarih ve Saat kurmaya bu kişisel Yapılandırması bir tek tüm sistem yapılandırma bu bu seçeneği орталыққа sadece yönetici olarak кірсеңіз sadece yapılandırabilirsiniz. Eğer root parolasını білмей, zaman önizlemesi kritik gerekiyorsa - sistem әкімшісіне bu 
kcmclock 
KDE bölümünü yapılandırma modülü 
c 1996 - 2001 Luca Montecchiani 
Luca Montecchiani 
asıl yazar 
Paul Campbell 
projeyi Yürüten 
Benjamin Meyer 
NTP desteği Açık 
tarih Bu modülde sistem tarih ve Saat kurmaya bu kişisel Yapılandırması bir tek tüm sistem yapılandırma bu bu seçeneği орталыққа sadece yönetici olarak кірсеңіз sadece yapılandırabilirsiniz. Eğer root parolasını білмей, zaman önizlemesi kritik gerekiyorsa - sistem әкімшісіне bu 
bu eylem kimlik denetimi çalışma başlatılamadı:% 1,% 2 
tarih ve Saat 
tarih otomatik орнатылсын: 
zaman adı. 
Buradan жуйедегі Güneş ve Ay ve жылды kurmaya seçebilirsiniz. 
UTC Baskı 
zaman белдеуін değiştirmek için аймағыңызды aşağıdaki listeden seçin. 
yerel zaman dilimi: NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
tarih Zaman Hatası 
kcmkded 
KDE servisleri Yöneticisi 
c 2002 Daniel Molkentin 
Daniel Molkentin 
servisleri yöneticisi Bu modül tüm KDE қызметтін başka KDE демоны olarak da плагиндерінің шолуын deneyebilirsinz. kötü servisler için bir iki türü болады: girişte başlatılacak özel шақырлып başlatılacak en Yeniler buradan sadece bilgi için келтіріліген. Басталғанда başlatılacak servisleri тоқтатуға, sonra yeniden çalıştırmanızı seçebilirsiniz. Әкімші күйінде, hangi servislerin Başlangıçta жүктелетінін büyüklüğe seçebilirsiniz. desteklemeyen bazı servisleri KDE істеуіне çok маңызды. Маңызың білмейтін servise тимеңіз. 
çalışan 
Bu 
özel шақырлып başlatılacak 
tüm özel шақырлып başlatılacak servisleri listesi. Бұлар buradan sadece bilgi için girildi. 
servis 
kipi 
Сиптатамасы 
girişte başlatılacak servisleri 
Buradan girişte başlatılacak servisleri görüyorsunuz. bu yerleştirildikleri servisleri sonraki oturum girişte жегіледі. Білмейтін servisi тоқтатпаңыз. 
Seç 
Başlat 
Тоқату 
kded қызметімен bağlantı yok. 
% 1 sunucusu başlatılamadı. 
% 1 sunucusu başlatılamadı. Hata:% 2 
% 1 sunucusu тоқтатылмады. 
% 1 sunucusu тоқтатылмады. Hata:% 2 NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
ZeroConf Yapılandırması 
c 2004- 2007 Jakub Stachowski 
ZeroConf ile uyuşmuyor. servisleri görüş 
öntanımlı Alan Adı dahil servisler için шолып belirtebilirsiniz. internet домендерінің listesi. 
ek домендерNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kcm_ kdnssd 
desteği bu параметр, KDE her başlatıldığında NumLock gösterge hangi күйде болатының belirler. NumLock қосулы, ажыратулы veya KDE başlarken bulunduğunuz күйінде şehir gönderilecek olarak girintileme 
KDE бастағандағы StartupNumLock Kipi 
etkin 
& Kapalı 
& Өзгермесін 
Пернетақтаның қайталауы 
Бұның FOV koyarsanız, basarak ұстап тұрғаны, bir қайта- yeniden басқанына eşit kullanabilirsiniz. Örneğin Tab Кестелеу basarak тұрсаңыз, bir жібергенше sekme Simgeleri қайта- yeniden енгізіле verir. 
Пернетақтаның қайталауы & 
& Кідіруі: 
desteği bu параметр, basarak тұрғанда, sizin басталуының önce Eğer кідіру zamanı ayarlamak sağlar. Yinele yoğunluğu seçenek başlayan Ekle жиілігін seçer. 
ses & tonu: 
desteği bu параметр, basarak тұрғанда, yeniden Ekle жиілігін seçer. 
desteği bu параметр, tuşa basıldığında makinenin динамигінен тырс еткен ses шығуын kontrol eder. Bu пернетақтаңыз механикалық değil veya bu çalınacak ses естілмейтін olduğunda kullanışlıdır. Дыбыстың қаттылығын жүгірткісі ile veya sayı тергіштін yukarı aşağı жебелі батырмалары ile değiştirebilirsiniz. Үнділігі 0% bir ses silinmiş дегені. 
itibaren дыбысы: тырс Aktar 
gerekli tüm kısayolları öntanımlı күйне Sıfırla тастаудын üzeresiniz. 
Öntanımlılara Geri Dön 
geçerli компонент 
tüm компоненттер 
Şeması Aktar... 
şemayı эспорттау... 
tüm kısayolları Hayır күйне Değiştir 
bileşeni Sil 
Сақтамай bir şema жүктесеңіз, oluşturan tercihleri öndeğerlere döndürmektesiniz. Yaptığınız tüm özel kaybedeceksiniz. 
kısayol şemayı yükleniyor 
Yükle 
dosya % 1 yok. Sadece yerel dosyaları seçebilirsiniz. 
Хабарлама:% 1 Қате:% 2 
KDE genel Kısayollar қызметімен erişim Başarısız 
bileşeni Sil 
Экспорттайтын компоненттерді Seç 
компоненттер 
KDE компоненті: 
dosya 
kısayol şeması Seç 
bir standart KDE kısayol şeması Seç 
& Standart şema: 
kısayol ayar Dosyası Seç 
& Yol: 
Тіркесімдер: 
Менің бетбелгілерім Bu modül бетбелгілеріңіздің ev sayfasını görmek için yazıyı bir iç yapılandırmanızı sağlar. Yer İmleri ev Sayfasını сілтемесі: bookmarks: . 
Кэш Бүл eklenti önbellek ayarlarını баптуға мүмкіншілік verir. Кэш bir son sayfaları kaydedileceği Konqueror шолғыштың alt жады. Eğer iletinin yakın tarafından Sayfayı yeniden açmak istiyorsanız, ол, İnternetten жүктеліп алынбай, hızlıca otomatik кэштен belirtilinceye 
çerez maskeye için servis başlatılamadı. Компьютеріңізде kullandığı çerez dosyaları басқара menüsünü 
& Cясаты 
& Kontrol 
cookies tıklayın. Konqueror veya başka HTTP protokolünü kullanan KDE uygulamaları uzak İnternet sunucusundan қабылдап, компьютеріңізе kaydedileceği olasılıkla, yapısın web sunucular iletinin ve sizin bu Makineye Gezgin işlemler için varsayılan olmalıdır. Bu дербестігіңізге kullanılabilir сұғушылық olarak санауыңыз olabilir. seçenek cookies dosya aralıklı пайдасы de içeriyor. Örneğin durum İnternet дүкендерде sanal қоржыңызға çizmek için Bazı сайттар браузеріңіз çerez dosyaları қолдағанын söyler. Көпшілік gizlilik ve ыңғай arasında ымыраға taşıyan bu KDE çerez maskeye nasıl için bir seçmenize мүмкіншік sağlar. Örneğin sunucu çerez dosya ұсынып yaparak Sizi isteği әдетке айналдыруын seçebilirsiniz. gönderilirler. bazı güvenilir Интернет- дүкендер için Yapmadan çerez dosyaları қабылдайтындай қыла yapabilirsiniz. 
D- Bus bağlantı Hatası 
tüm çerezleri dosyaları sil İsteği çalıştırılamadı. 
çerez dosyaları bu етілгендей Sil çalıştırılamadı. 
çerez denetleyici yazılımı şuanda жедел yardım 
bilgi edinmek Hatası 
bilgisayarınızda kullandığı çerez dosyalar için малімет oluşturulamıyor. 
oturum Sonu 
Evet 
yeni çerez gelen 
çerez саясатын Düzenle 
% 1 için саясат kurulu var. Bu ауыстырасыз mi? 
саясатын Kopyala 
Değiştir 
çerez файлдарымен için қызметпен bağlantı bu servis her бастамай yapılan değişiklikler politikasını енбейді. 
cookies tıklayın. Konqueror veya başka HTTP protokolünü kullanan KDE қолданбалар, uzak İnternet sunucusundan қабылдап, компьютеріңізе kaydedileceği olasılıkla, yapısın web sunucular iletinin ve sizin bu Makineye Gezgin işlemler için varsayılan olmalıdır. Bu дербестігіңізге kullanılabilir сұғушылық olarak санауыңыз olabilir. seçenek cookies dosya aralıklı пайдасы de içeriyor. Örneğin durum İnternet дүкендерде sanal қоржыңызға çizmek için Bazı сайттар шолғышыңыз çerez dosyaları қолдағанын söyler. Көпшілік gizlilik ve ыңғай arasında ымыраға taşıyan bu KDE çerez maskeye nasıl için bir seçmenize мүмкіншік sağlar. Örneğin sunucu çerez dosya ұсынып yaparak Sizi isteği әдетке айналдыруын seçebilirsiniz. gönderilirler. bazı güvenilir Интернет- дүкендер için Yapmadan çerez dosyaları қабылдайтындай қыла Bu için bir сайтқа yapıp cookie- Uygulamasını kabul hakkında Penceresi шыққанда, kabul Alan Olarak Bu доменнен i seçin veya Доменнің silinebilmesini саясат bir бөлімде қабылдайтын belirli bir сайттын Lütfen adı giriniz. bu güvenilir web sayfalarındaki cookie- файлдарын, қайта- yeniden Sor бермей, Lütfen мүмкіншілік verir. 
vekil bir yapılandırma 
bir geçersiz Vekil merkez айнымалысын belirtmelisiniz. 
değişkenin değerini ортаның gerçek bir değişken adı келтіргеніңізді kontrol Örneğin, eğer ортаның makrosu geçerli HTTP_ PROXY=http: localhost: 3128 bir келтіретіңіз http: localhost: 3128 dosyası değil HTTP_ PROXY dosyası olmalıdır. 
vekil düzgün yapılandırılmamış, 
Тексерілістен geçti. 
vekil yapılandırma 
genel vekil yapılandırma için ортаның айнамалылары байқалмады. 
Айнымалы isimlerini otomatik Bulucu için almak için Tamam Yazıyı önceki pencere терезесіндегі жедел yardım düğmeye tıklayın ve ve Автобайқау düğmesine tıklayın. 
otomatik vekil айнымалысын Bulucu 
vekil elle yapılandırma 
geçersiz Vekil Ayarları 
bir veya daha fazla bir vekil Ayarları geçersiz. Geçersiz Ayarları бояуланып көрсетіген. 
girdiğiniz adres lütfen kullanılan güç yönetimi yerel Ауыстырыңыз. 
% 1 listede var. 
Tekrarlanan Girdi 
yeni ерекшелік 
Ерекшелікті Düzenle 
geçersiz Girdi 
girdiğiniz adres geçersiz. 
belirtilen адрестерде adı үлгісінде bir таңбалары, örneğin boş орын, yıldız *, veya soru белгілісі ? қалып Göndereceğiniz kontrol ЖАРАМДЫ мысалдары: http: mycompany. com, 192. 168. 10. 1. mycompany. com, localhost, http: localhost ЖАРАМСЫЗ мысалдары: http: my company. com, http: mycompany. com, file: localhost 
yukarıdaki vekil seçeneklerin hangi adres birini girin: 
yukarıdaki vekil seçeneklerin hangi adres қолданбайтынын girin: 
geçerli adres veya URL Uygulamasını girin. NOT: *. kde. org gibi şablonları belirtemezsiniz. Егер. kde. org bir домендегі örneğin printing. kde. org tüm хосттарды атаймын için farklı жазыңыз:. kde. org 
otomatik Vekil Sunucu Yapılandırma betiğin adresi geçersiz. Жалғастырудың önce жөндеңіз, aksi tüm yapılan tercihleri öndeğerlere döndürmektesiniz. Yaptığınız tüm özel değeri bulur. 
vekil sunucu bir Прокси- компьютереңіз sağlar. Интернеттің arasındaki бағдарлама. Bu Web кэштеп ve & Süzgeci Değeri қызмет. Кэштеу önce İzlenmiş sitelerinden site içeriğini kaydedip yeniden açma işlemi тездететін тәсіл. Filtre жарнама, çöp veya başka de seçeneği işaretlemeyin! bilgilere desteğini мүмкіншілік verir. Not: Bazı проксилер қызметтерінің de olmasa gerektiriyor. 
belirtilen vekil Ayarları geçersiz. Жалғастырудың kullanmadan Yapılandır... Yazıyı жағдайды дұрыстаңыз, aksi tüm yapılan tercihleri öndeğerlere döndürmektesiniz. Yaptığınız tüm özel değeri bulur. 
güncelleme Başarısız 
değişiklikler politikasını ену için çalıştığı imlecin uygulamaları Yeniden Uygula gerekir. 
değişiklikler politikasını ену KDE sistemi her başlangıç gerekir. 
zaman Zamanlartodo creation time 
sn 
Seyyar Notu soketi: 
Bağlantı vekil sunucu: 
Bağlantı сервер: 
& Sunucu yanıtı: 
FTP Ayarları 
пассивті & aç PASV etkinleştir 
пассивті күйдегі FTP servisi izin ету. bu FTP- ye güvenlik duvarı қалқанның артынан істеуді etkinleştir için gereklidir. 
& Жарым- yarı iptal kexi dosyaları İşaretle 
Жарым- yarı iptal kexi FTP dosyaları işaretle. Bu seçenek etkin етілсе Belirsiz çöp posta emin kullanılan dosyalarına . part bir uzantı ілектіріледі. Жүктеуі kaybedilebileceğinden bu uzantı yi iptal eder. 
ağ Ayarları Buradan İnternet ve ağ bağlantıları nın bir KDE бағдарламалардың ayarlarını yapılandırabilirsiniz. Eğer iletinin кідірістерге ұшырап veya İnternet modem ile қосылсаңыз bu seçeneklerin жөнге düzenlemeye deneyin. 
yer 
bu Seçili değil ise, kök dizinindeki ондағы dizin değil yer gösterilmeyecekler. Aksi tümü kök için жиналады. 
yer İmleri қапшықсыз göster 
genellikle alt dizinlerine, yerel ana dizini gösterilecek. Bu seçeneği қойсаңыз alt dizinleri Bağlantısıdır. çizilecek. Көрінісі онша değil, ama bazen ыңғайлы, eğer қапшығыңыз çok büyük bir iki sütuna бөлуді қаласаңыз. 
yer Ağacı bir & тармақты kullan 
KDE konumlar Мекен, Желі,... Çubuğunu gösterir. Konqueror dosya yöneticisi olarak kullanıldığında kullanışlıdır. 
sistem & konumlar göster 
Seçenekler 
dizin а̀втоматты otomatik az бағандарға үлестіріледі. Ыңғайлы sütun sayısını basın penceresinin eni ve бетбелгілеріңіздің санына тәуелді. 
görüntülenen Sütunlar sayısı 
yavaş жүйеде, arkaplan resmini бұғатап, Bu 
dizini & Arkaplanı göster 
растр кэшіне kaydedilmiş діскідегі boşluk 
Растрдың Önbelleği 
Дискідегі кэштің boyutu: 
кБ 
растр değiştirmeye 
önbelleği & Temizle 
iletinin ziyaret шыққкан Web içerisinde erişim жеделдету için sabit дискіңізде kaydet istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Сақталған Sayfaları сайтқа қатынаған kontrolünü жаңартылмай, sadece gerekirse PK sadece жаңартылады. Bu özellikle internet bağlantınızın yavaş ise yararlıdır. 
Кэшті kullan 
саясат 
web Sayfasını ашудың önce кәште tam yedek e- жоғы тексерілсін. 
& Кэшті Eşzamanla 
кэште zaten belgeyi her kullanınız. Кэш ve uzak хостағы ақпаратты eşzamanlama için Güncelle düğmesine basın. 
& Мейлінше önbellek kullan 
sadece кэште kullandığı Web қарау. Çevrimdışı күйде iletinin sadece önce Sekmesinden қараған sayfaları yeniden görebilirsiniz. 
Желіден & çevrimdışı күйде Gezgin 
Дискідегі кэштің & boyutu: 
önbelleği & Temizle 
HTTP vekil sunucu adresi kaydedileceği ortalamasını değişken adı келтіріңіз, örneğin HTTP_ PROXY. tarihinde bu değişkeni otomatik tanımlaması görmek için otomatik Tanıma düğmesine tıklayın. 
http: 
HTTPS vekil sunucu adresi kaydedileceği ortalamasını değişken adı келтіріңіз, örneğin HTTPS_ PROXY. tarihinde bu değişkeni otomatik tanımlaması görmek için otomatik Tanıma düğmesine tıklayın. 
HTTPS: 
FTP vekil sunucu adresi kaydedileceği ortalamasını değişken adı келтіріңіз, örneğin FTP_ PROXY. tarihinde bu değişkeni otomatik tanımlaması görmek için otomatik Tanıma düğmesine tıklayın. 
& FTP: 
vekil sunucu қолданбайтынын сайттар Adreslerini kaydedileceği ortalamasını değişken adı келтіріңіз, örneğin NO_ PROXY. tarihinde bu değişkeni otomatik tanımlaması görmek için otomatik Tanıma düğmesine tıklayın. 
no & PROXY: 
ортаның айнымалылардың & Değerleri göster 
belirtilen ortalamasını айнымалылардың Adı geçerliliğini sınar. Eğer ortalamasını makrosu geçerli орнатылмаса, онымен bağlı etiketleri geçerli еместігін көрсетіп aydınlatılacaktır. 
& Onayla 
genel vekil ақпараты için ortalamasını değiştirme otomatik belirlemek işlemi ekle. bu HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY, NO_ PROXY gibi genellikle kullanılacak айнымалырарды arama ile sunulur. 
& otomatik Tanıma 
arama 
alan ve хосттарды etkileşimli olarak arama 
alan Grup 
makine belirtilen 
Sil 
Tümünü Sil 
саясатын Düzenle... 
Listesini Tazele 
Ayrıntılar 
İsim: 
Kaynak: 
alan: 
yolu: 
Жарамдылық Sonlanma tarihi: 
Қауіпсіздігі: 
çerez dosyaları kullanınız. olarak çerez dosyaları қолдануын izin етіп, дербестігіңізді bir yönetilen қорғайтын olarak орнатқан Bu Мүлдем izin етпегенде bazı web bir giriş болмайтыны olabilir. 
çerez dosyaları etkinleştir 
üçüncü жақтан çerez dosyaları қабылдамау. Cookies dosyaları sadece gezinmekte olduğunuz sunucusundan қабылданады. Örneğin, eğer www. foobar. com bir adresini қараймын olarak ашқанда, sadece bu сайттан çerez dosyalar қабылданады. Diğer web sayfalarındaki қайсыбір çerez қабылданбайды. bu diğer site операторларына iletinin bilgilerini жинақтауға бөгет seçebilirsiniz. 
çerez sadece gezinmekte olduğunuz sunucusundan al 
otomatik geçici çerez dosyalar қабылдау, çerez dosyalar bir sadece oturum devri geçerli дегені. olarak çerez modülleri дискіңізде сақталмай, bir қабылдаған uygulama olan браузеріңіз жабылғанда, silinecektir. UYARI: Bu таңдаған, келесімен бірге, öntanımlı veya site için kullanılan саясаттарды yazdırma verimi Бірақ, bu күйде sizin дербестігіңіз güzel қорғалады, çünkü tüm çerezleri kabul жұмысыңыз біткенімен silinecektir. 
otomatik сеанстық çerez al 
tüm çerezleri сеанстық olarak Сеанстық çerez değeri ve bir қолданбалардан olan браузерден шыққанша makinenin tutar. geçici saklı küçük деректер. Diğer çerez dosyalarını işlevinden сеанстық çerez asla diske veya başka жинақтаушыға olarak UYARI: Bu таңдаған, келесімен бірге, öntanımlı veya site için kullanılan саясаттарды yazdırma verimi Бірақ, bu күйде sizin дербестігіңіз güzel қорғалады, çünkü tüm çerezleri kabul жұмысыңыз біткенімен silinecektir. 
tüm çerezleri сеанстық İlişkilendirmesini Kaldır 
uzak sunucudan bir çerez maskeye айналасу davranışını анықтайды: Sor - çerez dosya bir kontrolünü құптауын İstenilecek çevirir. Hedef - bir çerez dosyaları сұраусыз қабылдайтын çevirir. Қабылдамау - bir çerez dosyaları қабылдаудан tutmaktan тартқызады. NOT: Aşağıya, sürücü Alan Adı bağlı саясаттар, her öntanımlı саясат önce önceliği seçebilirsiniz. 
öntanımlı саясат 
Құптауды & 
tüm çerezleri kabul et 
tüm çerezleri қабылданбасын 
yeni саясатты için Yeni düğmesine tıklamanız ve bilgilere girin. Bu саясатты için Değiştir... düğmesine basın ve olasılıktan керегін seçin. Sil bir düğme - seçtiğiniz саясатты tarafından öntanımlı саясатты күшке енгізеді, fakat Tümünü Sil bir tüm site саясаттарын öntanımlı саясаттарға ауыстырады. 
site gelen 
Yeni... 
Değiştir... 
özel çerez саясаттарға dizinlerini сайттар listesi. Ерекше саясаттар, her öntanımlı саясат önce önceliği seçebilirsiniz. 
alan 
etkileşimli домендерді arama 
пассивті FTP Reddet 
пассивті FTP қосылымда İstemci sunucusuna bağlantı құрады, fakat etkin FTP қосылымда керсінше, бірншісінде güvenlik duvarı қалқандар bağlantı бұғаттамайды, ancak eski FTP Sunucuları пассивті FTP i білмейді. 
Жарым- yarı жүктеліп alınmış dosyaları İşaretle 
жүктеліп yi Bu dosyaya . part bir uzantı ілектіріледі. Жүктеуі aşımından sonra dosyaya kendi adı gönderilir. 
vekil yapılandırması ayarlar. Прокси- sunucu bir компьютереңіз sağlar. Интернеттің arasındaki компьютер. Bu Web кэштеп ve & Süzgeci gerekmez. Кэштеу vekil sunucu önce İzlenmiş sitelerinden site içeriğini kaydedip yeniden açma işlemi тездететін компьютер. Filtre жарнама, çöp veya başka de seçeneği işaretlemeyin! bilgilere desteğini мүмкіншілік verir. İnternet bağlantısı için vekil sunucusunu қолдануы gerekirse пе olduğunu білмесеңіз, İnternet провайдеріңіздің bağlantı bilgisi kılavuzunu bakınız veya sistem yöneticinize 
İnternet doğrudan қосылу. 
& İnternet doğrudan bağlantı 
vekil ayarlarınız otomatik tanımlaması ayarlar. Прокси ayarlarınız otomatik belirlemek Web Proxy Auto- Discovery WPAD protokolünü kullanan menüsünü kullanın. UYARI: мүмкіншілік bazı UNIX Linux дистрибутивтерде geçerli істемейді veya kalıcı bulunamadı. Bu пайдалануда bunlardan birini мәселеге durumdur болсаңыз http: konqueror. kde. org сайттағы FAQ бөлімін bakınız. 
vekil ayarlarınız otomatik olarak bul 
vekil yapılandırma için қолданылылатын URL скрипті. 
& Проксиді ayarlayabileceğiniz bir Adres: 
vekil sunucu yapılandırma betiği için bir girin. 
vekil yapılandırma için ortalamasını değiştirme kullanınız. HTTP_ PROXY ve NO_ PROXY gibi ortalamasını değişkenler isteğini, vekil i grafik ve grafik olmayan uygulamaları ayar пайдаланатын, çok - kullanıcı UNIX sistemler kullanın. 
önizlemesi hiç vekil kabuk & değişkenler kullan 
vekil yapılandırma ortalamasını değişken iletişim listele. 
Yapılandır... 
vekil yapılandırması elle e ayarla. 
vekil & elle yapılandırma 
vekil elle yapılandırma iletişim listele. 
Авторизациялау 
giriş bilgilere керекте сұрау. 
керекте & gönder 
bir giriş & giriş bilgileri. 
Керегінде vekil sunucalarına giriş için осындағы bilgi kullanın. 
kullanıcı: 
giriş аты. 
giriş паролі. 
girin: 
Seçenekler 
Проксимен sabit қосылым. Veri bağlantı жылдамырақ, ancak sadece HTTP 1. 1 tam desteklenen проксилерімен ise JunkBuster veya WWWOfle gibi HTTP 1. 1 tam desteklemiyor проксилерімен bu қосуға değiştirilemiyor. 
Проксимен sabit bağlantı kullan 
sunucular 
HTTP vekil girin. 
HTTPS vekil girin. 
FTP vekil girin. 
FTP vekil sunucu bağlantı noktası numarası olarak bu 8080. 3128 de sık kullanın. 
HTTP vekil sunucu bağlantı noktası numarası olarak bu 8080. 3128 de sık kullanın. 
tüm протоколдар için bir vekil sunucu kullan 
İstisnalar 
İstisnalar listesini gizle. bu seçenek қойылса sadece bu тізімдегілерге koluyla URL adrese vekil sunucu Bu мүмкіншілік vekil sunucu sadece санаулы сайттар için bir dizin yararlıdır. Eğer daha Gelişmiş yapılandırma сұлбаларды қолданамын istiyorsanız yapılandırma betiği пайдалануы шақ kullanılır. 
vekil sadece bu тізімдегілер için kullan 
listeden tüm ерекшелік adresleri veya anahtarı kaldırır. 
Tümünü Sil 
listeden seçtiğiniz ерекшелік adresi veya anahtarı kaldırır. 
Sil 
Listeye yeni ерекшелік adres ekle. 
listedeki seçtiğiniz ерекшелік adresi değiştirir. 
Değiştir... 
bu саясатты bir makine veya доменді атау, örneğin www. kde. org немесе. kde. org. 
& Доменнің adı: 
bir саясатты seçin: Hedef bu сайттан bir çerez dosyaları kabul Қабылдамау bu сайттан bir çerez dosyaları reddetmek Sor bu сайттан çerez dosya келгенде құптауын Sor 
& Саясат: 
hedef 
Қабылдамау 
sor 
Buradan ayrı сайтқа mesela: www. kde. org veya Alan Adı mesela: kde. org boyutuna en öntanımlı web tarayıcı идентификаторының metnin değiştirebilirsiniz. Yeni сайтқа kaydedilmiş идентификаторының metnin için Yeni düğmesine basarak bir bilgi girin. Сайтқа kaydedilmiş zaten идентификаторының metni Değiştir үшінӨзгерту düğmesine basın. Sil düğmesine tıklayarak kaydedilmiş идентификаторының metnin silebilirsiniz. 
web tarayıcı Kimliği web bir gönder. NOT: Біраз сайттар bu мәліметке yardımı sayfaları ile bu мүмкіншілікті kalıcı tarafından тастаудың yerine geçerli ve kaydettiğiniz Bu ayarlayabilirsiniz. aşağıda көрсетілгендей, sadece küçük bilgi tehdidi gönderilir. 
идентификаторды & Gönder 
gereken сайтқа pasif браузерді идентификациялау мәтіні. Değiştir için bir seçeneklerin kullanın. 
Әдетегі tanımlayıcı 
gereken сайтқа pasif браузерді идентификациялау мәтіні. Aşağıya, belirtilen параметрлермен өзгертіледі. 
браузерді идентификациялау мәтініне операциалық sistem adını ekle. 
операциалық & sistem adını Ekle 
браузерді идентификациялау мәтініне операциалық sistem sürümü sağlayıcı ekle. 
операциалық sistem & sürümü bilgisi ekle 
браузерді идентификациялау мәтініне Ortam adını Ekle 
& Платформа adını Ekle 
браузерді идентификациялау мәтініне makinenin desteklenen tipi ekle. 
& Компьютердің ye Türü Ekle 
Sayfanın yerel тіліздегі halini okuma шолышты идентификациялау мәтініне Saat hakkında bilgi ekler. 
Saat parlaklıkdeğerine Ekle 
сайтқа için numarası 
Сайттың adı 
Kimlik 
user Agent 
сайтқа жіберлетін идентификациялау metin ekle. 
seçtiğiniz идентификациялау metni değiştirir. 
seçtiğiniz идентификациялау metnin kaldır. 
tüm идентификаторларды өшріу. 
hangi сайтқа veya Alan Adı web tarayıcı adı yanlış индентификаторын Gönder bir екеннін girin. NOT: *,? benzeri düzenli қалқаларды kullanabilirsiniz. БОЛМАЙДЫ! şekiller: yerine bütün düşük seviyeli домендерге сілтеу için yüksek seviyeli alan adını келтіріңіз, örneğin KDE сайттары yanlış идентификаторды book bu kde. org olarak жазыңыз, сонда. kde. org жұрнағымен аяқаталатын сайттар sol индентификаторды көреді. 
sonraki adresini қарағанда: 
yukarıdaki belirtilen сайтпен қайсыбір қатынаста en идентификаторды seçin. 
sonraki tanımlama göster: 
uzak çalıştırdığınız pasif hesabın kimliğidir. 
pasif numarası: 
bu seçenekler sadece ağ Gözat bu 
öntanımlı kullanıcısı: 
öntanımlı girin: 
Windows Kaynak Дұрыс yapılandırılan Konqueror ортақтастырған Windows ресурстарға erişim şekilde saklamanızı sağlar. Eğer bir bilgisayar ile ақтаруды жоспарласаңыз, Gözatma sunucusu alanı doldurun. Eğer bilgisayarınızın Samba açılır ve тұрмаса, bu міндетті. Кеңтаралым adresi ve WINS adresi bir satır төл кодымен alanları adresteki bu параметрлері, Samba- ны жеккенде, okuma olacak smb. conf yazmışsınız Демек, yayın adresi smb. conf dosyasındaki interfaces параметрге сәйкесті, eğer bu өзімен- bu geçerli анықталмаса veya birden ağ тақшаларды пайдалансаңыз, Doldur gerekir. WINS sunucu genellikle жұмыстың жылдамдылығын арттырып, ağ жүктелісін азайтады. tıklatarak, sunucuya veya ресурстарға erişim арналған, kullanıcı adı parolayı келтіріген бумаларды oluşturmaya seçebilirsiniz. WEP128, erişilirken yeni бумасын oluşturmaya seçebilirsiniz. yoksa, - yazmalısınız. Sözcüğün sonra bir değiştirebilirsiniz. Парольдер компьютеріңізде, адам programı алмайтындай шифрланып, saklanır. Güvenlik için istiyorsanız, farklı сақтамауға de seçebilirsiniz. 
идентификаторды Ekle 
идентификаторды Düzenle 
% 1 adresine kaydedilmiş numarasını var. Ауыстырғыңыз istiyor musunuz? 
Қайталанған tanımlayıcı 
шолғыштың Kimlik Идентификациялау eklentisi Konqueror шолғыштың açılıp olduğunuz web сайтқа bu bilgilerini göndermeyi yönetimini Bu өзін yanlış isim таныстыру özelliği керектігін çünkü мынандай. Bazı сайттар bir gezinmekte olduğunuz web tarayıcı Netscape Navigator veya İnternet Explorer yoksa шолғыштың қабілеттері жетіп tutulursa ve парақтарын geçerli көрсетпейді. Осындай bir bir мүмкіншілікті bir ki bu кейбір, standarda çevrimdışı bir veya спецификацияларды bir сайттар için çalışma düzgün NOT: Диалогтың bir ögesi hakkında yardım için pencere üstte sağdaki ? olarak düğmeye basın ve bir элементке araçların 
yerel Ağ görüş Burada Ağ төңірегін ve edinebilirsiniz. iletinin LISa servisi ve lan: ioslave модулін, veya ResLISa servisi ve rlan: ioslave eklentileri қолдана yapabilirsiniz. LAN ioslave eklentileri yapılandırma туралы: Eğer bu ioslave eklentileri seçerseniz, bu mümkünse açılıp Bu makine bu servisi қолдайтын- қолдамайтынын geçerlilik testi uygular. Bazı паранойялық İnsan bu ağ шабуыл olarak ойлап қалуы mümkün екеннін ескергеніңіз olacaktır. Her Zaman деген, makine bu servisleri көрсететінін- көрсетпейтінін ескермей ve birbirleriyle Referansları gösterir. zamanı yok: Hiç bir ve birbirleriyle Referansları asla көрсетпейді. Екеуінде de хостпен kişi engellendi de iletinin кінәсіз шабуылшы атағынан аман қаласыз. LISa hakkında толығрақ the LISa Homepage сайтынан біле kullanarak Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt; e girin 
& Windows Kaynak 
& LISa servisi 
lan: Ioslave eklentisi 
Konqueror Düzeni Burada Konqueror Uygulamasını dosya yöneticisi olarak істегенін yapılandırabilirsiniz. 
diğer Seçenekler 
dizin için & pencerelerin açmak 
bu seçilirse, Konqueror Şalon içeriği geçerli pencerede көрсетудің yerine veya ayrı pencere açar. 
Өшірілінгендер dizine салмай жоятын, Жою tıklama Menü yolu göster 
Masaüstü ve dosya Yöneticisi menüsünde Жою komutu kullan istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu әрқашанда, bu eylem Shift tuşuna yapmanızı Çöp Taşı ile істей yapabilirsiniz. 
satır Bu modül masaüstünün Dosyaları dosya sistemi hangi için saklanacağını seçmenize izin verir. Her istendiğinden için Bu Nedir? Shift+F1 мүмкіншілігін kullanın. 
Masaüstü Ayarları 
bu dizinde үстеліңізде görünür dosyalar жатады. olacağıdır. için bir seçebilirsiniz. özelleştirebilirsiniz, güvenli tüm masaüstündeki dosyalar otomatik yeni konuma belirlendi. 
Автобастау dizini: 
bu қапшықта, KDE her бастағанда, otomatik başlatılacak uygulamaları veya uygulamalar Bağlantıları etiketler uyarı olacağıdır. için bir seçebilirsiniz. özelleştirebilirsiniz, güvenli осындағы tüm dosyalar otomatik yeni konuma belirlendi. 
Құжаттар dizini: 
bu dizin genellikle belgeleri Yükle ve üzerinde kullanın. 
İndirme & book dizini: 
bu dizin genellikle iptal алынғандарды üzerinde kullanın. 
& Фильмдер dizini: 
bu dizin genellikle фильмдерді üzerinde ve İndirme yazarken kullanın. 
& Суреттер dizini: 
bu dizin genellikle суреттерді üzerinde ve İndirme yazarken kullanın. 
müzik dizini: 
bu dizin genellikle музыканы üzerinde ve İndirme yazarken kullanın. 
Автобастау 
Masaüstü 
Құжаттар 
Жүктейтіндер 
Фильмдер 
resimler 
müzik 
% 1 yolu өзгерді; Dosyalar % 2 alanından % 3 жылжытылсын mi? Move files from old to new place 
ЖылжытуUse the new Directory but do not move anything 
deneme 
% 1 yolu өзгерді; % 2 dizini % 3 dizinine жылжытылсын mi? Move the belirtilir. 
onaylama gerekiyor 
menü Düzenleyici 
menü 
Yeni... 
Sil 
yukarı 
Төмендету@ title: group what to do when a file is deleted 
Келесіге sor. 
bu seçenek Konqueror dosyayı өшіргенде, bir doğrulama сұрақты қою- қоймауды belirler. Çöp тастау: çöp dizinine жылжытады. dosya daha döndür ile оңай. Жою: dosya қайтарылмастай жою. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash 
Өшірілінгендерге & taşı@ option: check Ask for confirmation when deleting 
Sil 
Қасиет 
& Küçük ve genel veritabanı 
Нобайлау, Қапшық simgesi içeriğini belirler дегені, ve sonraki протоколдарға genel veri için izin етілсін: 
önizleme Ayarları Burada Konqueror dizinlerine, yerel dosyaları göster тәсілдерін yapılandırabilirsiniz. Протоколдар listesi: değiştirilecek çeşitli kullanıldığında dosyaları нобайлауы zorunda hangi протоколға duymasanız жоғын бегілеп getirin veya ve Örneğin yerel желіңіз tarayacaktır. yüksek lt; dosya_ adıgt; SMB ile ile ilgili dosyaları нобайлауын izin етуін, fakat çok yavaş FTP сайттарды sık gereken lt; dosya_ adıgt; FTP ile нобайлауды izin етпеуін қалағаныңыз olabilir. Dosya numarası uzunluğu sayısı: нобайлайтын dosya SPHINX seçer. Örneğin бұныңыз әдеттегідей 1 MB ise 1 Мбайттан ULU dosya нобайы, zaman үнемдеп, kalırsınız. @ title: column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews 
протоколдарды Seç 
yerel протоколдар 
İnternet протоколдарды 
bu seçenek listesinden seçim параметр, dosya dosya önizleme көрсету, ақылды dizin таңбашалар, ve genel veri кашан eklenmesini seçmenize мүмкіншілік verir. Шыққан протоколдар тізімінде, қайсысының Hızı нобайларды tiplerini gösterimi olup olmadığını seçin. 
dosya numarası uzunluğu sayısı: 
MB 
küçük resim yeniden таңбашадан büyük olarak 
içine gömülü küçük kullan 
bazı dosya түрлеріне örneğin, JPEG gömülü нобайларын қолдануын Bu performansını арттырып, disk Kullanımını koruyarak ek verimlilik ImageMagick gibi geçersiz нобайларды oluşturma tarafından yapılan dosya ise bu таңдамаңыз. 
Genel@ title: tab 
yazı Tipi@ title: tab 
biçim Tablolar 
resimler 
resim otomatik yükleniyor 
seçilirse, Konqueror web парақтағы tüm resimleri otomatik жүктейді. onlardan resim yerine орынбасар seçeneği көрсетіп қояды, fakat bir görmek için resim konumunu tıklama yazabilirsiniz. Ağ bağlantınızın çok yavaş yoksa merkezi çalış. için bu seçeneği kaydettiğiniz önerilir. 
tam жүктелмеген resimler қоршауын Göster 
seçilirse, Konqueror Web парақтағы henüz tam жүктеліп алынбаған resimler yerine sadece қоршауын gösterecek. Ağ bağlantınızın yavaş bir her hız için bu seçeneği kaydettiğiniz Bu animations 
Болсынunderline 
kapat 
bir kez uygulanır. 
Konqueror tarayıcı resimler canlandırması көрсетуі: On de her çizilecek. Болмасын de asla görüntülenemeyecek. Sadece bir kez tehdidi bir kez көрсетіліп, daha vermesine қайталанбайды. 
Анимациясы: @ title: group 
çeşitli басқаunderline 
sadece меңзегенде sadece 
bağlantı altını сызу: 
Konqueror tarayıcı гиперсілтемелердің Altı сызылғаны: On de her сызылады Болмасын de asla сызылмайды Sadece меңзегенде sadece üzerinde fareyi сілтеменің üzerine жүгірткеде sadece сызылады Not: Сайттың kendi CSS параметірлері bu seçim önce Yaz 
Тиімді болсаsmooth scrolling 
Әрқашандаsoft scrolling 
asla 
Yumuşak & жүгірту: 
Konqueror hangi bir HTML sayfasını görmek için yazıyı bir iç düzeneğinizi жүгіртіп, hangi bir - tam аттап ақтаратын kuralları анықтау: Әрқашанда: olanağını düzeneğinizi жүгірту. Ешқашанда: asla düzeneğinizi жүгіртпей, tam аттап жылжу. Тиімді değerlerini içeriyorsa: sistem kaynakları kullanmasında sürükleyip соқпаса sadece düzeneğinizi жүгірту. 
Konqueror yazı bu бетте, Konqueror web sayfaları hazırlanırken kullanılacak yazı орнатылады. 
yazı Tipi Boyutu 
Konqueror сайттарды hazırlanırken kullanılacak yazı tipi bağıl büyüklüğü 
en Küçük yazı tipi boyutu: 
Konqueror asla bu өлшемнен Küçük yazı көрсетпейді, Bu seçenek bir yapılandırma dosyasında 
& Орташа yazı tipi boyutu: 
standart қаріп: 
bu web парақтағы düz metin için kullanılacak yazıtipi. 
& Sabit бірыңғай қаріп: 
bu әріптердің genişlik бірыңғай metin gösterimi için yazıtipi. 
serif yazı tipi: 
bu serif harfli olarak metin gösterimi için yazıtipi. 
Sans serif yazı tipi: 
bu suns- serif harfli olarak metin gösterimi için yazıtipi. 
yatık қаріп: 
bu yatık harfli olarak metin gösterimi için yazıtipi. 
fantasy yazı tipi: 
bu fantasy harfli olarak metin gösterimi için yazıtipi. 
bu кодтамасына бейімделген yazı tipi boyutu: 
Saat kodlama kullan 
öntanımlı karakter kümesi: 
öntanımlı kodlamasını seçin. Көбінде, Тіл kodlama kullan i баптаған жеткілікті, соңдықтан bu seçeneği өзгертуде gerek kalmayacaktır 
makine Домен 
kural 
Yeni... 
Değiştir... 
Sil 
İçeri Aktar... 
& Aktar... 
makine veya alan ішндегі özel саясатты kurmaya basın. 
listeden seçili makine veya Alan Adı için kuralı için bu düğmeye basın. 
listeden seçili makine veya Alan Adı için kuralı silmek için bu düğmeye basın. 
Öncelikle өзгертетін kuralı seçin. 
Öncelikle өшіретін kuralı seçin. 
genel жүйеліктер kullan 
hedef 
Қабылдамау 
filtreleri Uygula 
Сүзгілеген resimleri Gizle 
Сүзгілейтін URL ifade 
Ara: 
Ekle 
güncelle 
Sil 
İçeri Aktar... 
Aktar... 
AdBlocK Filtrelerini izin ету- етпеу. ve etkinleştirildiğinde, ayrıcalıklı politikasını ену için filtre listesinde бұғаттайтын ULR ifadeler ayarını belirtmelisiniz. 
İzin етілсе pasif resimler bu парақтан kalıcı өшіріледі, aksi pasif bir орынбасар кескінімен ауыстырылады. 
bu tüm dahili resimler ve ortam nesneler için URL filtreler listesi. 
Konqueror ın AdBlocK Konqueror ın AdBlocK сілтелінген resimler ve фреймдерді mektubu filtre listesi oluşturmaya мүмкіншілік verir. Сәйкес bir URL Bağlantıları görünmesin veya орынбасар кескінмен ауыстырлады. 
қойындыларда шолу@ label: listbox 
& Konqueror бастағанда: @ item: inlistbox 
bilgilendirici Sayfası Göster@ item: inlistbox 
ev парағым Göster@ item: inlistbox 
boş sayfa Göster@ item: inlistbox 
Бетбелгілерімді göster 
ev sayfası: 
ev Sayfayı Seç 
bu Ev düğmesine basıldığında Konqueror web tarayıcı olarak ауысатын URL. Eğer Konqueror dosya yöneticisi olarak açıldığında bu düğme yerel ev dizininiz için ауыстырады. 
Konqueror Tarayıcı Burada Konqueror tarayıcı davranışlarını yapılandırabilirsiniz. Бұның dosya yöneticisi özelliklerini dosya yöneticisi yapılandırma modülde орнатылады. gönderilirler. мұнда, iletinin web парақтарының HTML kod bazı жуктеу özelliklerinin yapılandırabilirsiniz. seçenek genellikle Burada kullanılan seçeneklerin değiştirmek қажеті yok. 
yer 
yer İmi basıldığında adı ve dizini gönder 
seçilirse, Konqueror yeni бетбелгісін basıldığında bir başlık ve kaydedileceği dizini değiştirmek мүмкіншілік verir. 
paneldeki sadece vurgulanmış yer sadece göster 
seçilirse, Konqueror çubuğunda sadece sol için yer өңденгіші dosyalar vurgulanmış yer imlerini gösterecek. 
пішіндерді Doldur 
seçilirse, Konqueror пішіндерде толтырылып yazılan Veri жаттап, соны benzer пішіндерді толтырғанда ұсынады. 
жаттап алатынның sayısı: 
Buradan Konqueror kadar girdilerini жаттап алатының sorgulayamayacak edinebilirsiniz. 
fare Özellikleri 
bağlantı üzerinde imleç Değiştir 
bu seçenek etkinleştirildiğinde, гиперсілтеме üzerine жүгіргенде kürsörünün türü өзгертіледі isteğini, kullanılabilir суретіне. 
seçili URL & orta tıklayın. açmak 
seçilirse, seçili URL bağlantısına farenin orta ile ашылады. 
sağ düğmesi журналда & шегіндіреді 
seçilirse, farenin sağ düğmesine Eğer araç çubuğu Geri fare eşit seçebilirsiniz. Контексті menüsünü açmak için sağ düğmesine tıklayarak fareyi taşıyın. 
otomatik кідірітіп Tazele бағыттауды etkinleştir 
bazı web парақтар, мезгілі otomatik Tazeleme veya yeniden бағыттауды söyler. bu seçeneği ve тастап, bir талаптарды елемеуге seçebilirsiniz. 
erişim tuşuna Ctrl Key İle Etkinleştirme etkinleştir 
web sayfaları kullanacaktır; yaparak Ctrl tuşuna basıldığında Қатынау tuşları белсендетеді. Белгіні ve тастаса bu özel izin olarak kullanım dışı olacaktır. Bağlantı yaptığınız Konqueror yeniden жүетелгенде sadece politikasını енеді 
Java sistem devri ekle 
Java орндау Ayarları 
güvenlik yöneticisi ekle 
& KIO ekle 
Іссіз programcık sunucusu bu & доғарылсын: 
sn 
Java programının veya java & yolu: 
ek Java аргументтері: 
HTML парақтардағы Java Betikler daha çalıştırmak izin ету. Tüm шолғыштарда gibi etkin ендірмелерін izin етуі güvenlik мәселелерін sırasında olabilir. 
bu қоршауында özel Java ережелерге bölünmüş alan ve bilgisayarlar gösterilir. Bu ережелер, bu alan ve хосттардан bir Java апплеттерді çalışma veya орындамау için öntanımlı ережелердің yerine kullanılır. tıklatarak, kuralı seçin sağ tarafındaki kullanarak bir өзгертіңіз. 
bu Java Kuralları yazılan dosya seçmek için Таңдаған kural zaten ережелерге verilecektir. Қайталауларға değer берілмейді. 
bu düğmeye Java kuralları қысылған açılamadı, için tıklayın. java_ policy. tgz isimli dosya iletinin seçtiğiniz yere alacağını 
Burada özel bir makine veya alan için ayrı Java kuralını орната yapabilirsiniz. Yeni kuralları için Yeni bir düğmesine basın ve olasılıktan bir bilgi girin. Bu kuralı Boyutlandırma için Düzenle... bir düğmesine basın ve olasılıktan bir kuralı seçin. Sil bir düğmesi басылғанда, seçtiğiniz kural өшіріледі ve sol Alan Adı öntanımlı kural olacaktır. 
güvenlik yöneticisi takıldığında Java sanal машинасы güvenlik Yöneticisi қадағалауында ise bu апплеттер tarafından dosya жүйеңізді ne жазу, өзімен- bu сокеттерді Oluştur gibi қауіпсіздікке site eylemleri yapmak vermiyor. Bu özelliği sağlar. silin ve тәуекелдікке бару- бармауды ki шешіңіз. Java kuralını yapılandırma кұралымен HOME . java. policy dosyası lütfen kriterinizi değiştirin bazı bir özel izinleri vermesi da tanımlayabilirsiniz. 
Bu izin kurarken Java sanal машинасы ağ Kaydırma için KIO programını kullanılacak 
Java başka satır giriniz. Eğer satır PATH айнымалыңызда bir basit java olarak yazma seçebilirsiniz. Немесе tam satır Belirle örneğin usr bin lib jdk java, veya bin java орналысқан dizine örneğin opt IBMJava2- 13. 
Eğer bu Java sanal машынасына ek аргументерді тапсырығыңыз istiyorsanız bu buraya girin 
апплеттер her аяқтағанда, programcık sunucusu жабылу gerekir. bu, Java sanal машинасын Yeniden Uygula için biraz zaman кетеді. Tanımlanmamış eğer bir ağ шарлап жүргенше, bu etkin тұра тұрсын istiyorsanız gerekirse zaman zamanı kurup işaretleyin. Virtual switch controller машина tüm sizin basın шолғышпен çalışma Durum уақтыта hazır тұрсын istiyorsanız Апплет sunucusu kapat bir seçeneği işaretlemeyin. @ title: group 
alan Adını göre 
yeni Java Politikası 
Java Düzeni değiştir 
& Java standartı: 
Жоғарыдағы makine veya alan için Java kuralları seçin. 
Javascript sistem & devri etkinleştir 
HTML парақтарда ECMA- скриптте başka Javascript olarak da yazılan programları çalıştırmak izin ету. Tüm шолғыштарда betik programları орнындауын izin еткен güvenlik маселелерін тудыруы olabilir. 
hata ayıklama 
Жөндеушіні Ekle 
dahili Javascript жөндеушісін ekle. 
hata raporlama 
Javascript орындалғандағы hata raporu sistemini izin ету. 
Burada özel bir makine veya alan için ayrı Javascript kuralını орната yapabilirsiniz. Yeni kuralları için Yeni bir düğmesine basın ve olasılıktan bir bilgi girin. Bu kuralı Boyutlandırma için Düzenle... bir düğmesine basın ve olasılıktan bir kuralları seçin. Sil bir düğme басылғанда, seçtiğiniz kural өшіріледі ve sol Alan Adı öntanımlı kural olacaktır. Импорт ve Aktar bir батырмалар, arşiv dosyadan Yeniden veya dosyaya жазып, diğer адамдармен Javascript programları değerlendirilmesiyle ilgili ережелермен алмасуға sağlar. 
bu қоршауында özel Java ережелерге bölünmüş alan ve bilgisayarlar gösterilir. Bu ережелер, bu alan ve хосттардан bir Java апплеттерді çalışma veya орындамау için öntanımlı ережелердің yerine kullanılır. tıklatarak, kuralı seçin sağ tarafındaki kullanarak bir өзгертіңіз. 
bu Javascript Kuralları yazılan dosya seçmek için Таңдаған kural zaten ережелерге verilecektir. Қайталауларға değer берілмейді. 
bu düğmeye Javascript kuralları қысылған açılamadı, için tıklayın. javascript_ policy. tgz isimli dosya iletinin seçtiğiniz yere alacağını 
Javascript genel ережелер@ title: group 
alan Adını göre 
yeni Javascript Politikası 
Javascript Düzeni değiştir 
Javascript standartı: 
yukarıdaki makine veya alan için Javascript kuralları seçin. 
alan Adını boyutuna kullanılacak Javascript Kuralları 
yeni pencereleri 1 
genel kullan 
genel için özelliğini kullan. 
etkinleştir 
açılır pencerelerin isterseniz çalıştırılıyor. 
sor 
açılır pencerelerin талабын орындауын сұрау. 
Reddet 
açılır pencerelerin талабын орындамау. 
Ойласып 
açılır pencerelerin талабын, durum sadece fare түртуі veya itibaren басуымен белсендететін bir çalıştırılıyor. 
Bu izin етпесе, Konqueror Javascript тілдегі window. open komut çalıştırma durdurur. Bu bu komutu açılır pencereleri görüntüleme kullanarak жарнама баннерлерді көрсете gönderilecek сайттарды sık açılacak болсаңыз yararlıdır. Not: Bu bu izin етпесе, window. open komutu Temelli gösteren bazı web sayfalarının nin kısıtlamaya seçebilirsiniz. Әйтеур, абайлап kullanın. 
pencere өлшемдерін değiştir: 
Скрипттерге pencere өлшемдерін değiştirilmesine izin süreci yeniden başlat. 
Yoksay 
betiğin pencere өлшемдерін Düzenle işlemi елемеу. Веб- sayfa boyutu өзгерді olarak ойлайды, ancak ciddi pencere boyutu өзгермейді. 
bazı web сайттар penceresini window. resizeBy veya window. resizeTo ile өзгертеді. Bu seçenek bir әрекеттерде veya істелмекті belirtir. 
pencereyi жылжыту: 
Скрипттерге pencere орынын değiştirilmesine izin süreci yeniden başlat. 
betiğin pencere yerini değiştirmek işlemi елемеу. Веб- sayfa konum өзгерді olarak ойлайды, брақ ciddi pencere жылжымайды. 
bazı web сайттар pencerenin konumunu window. moveBy veya window. moveTo командаларымен өзгертеді. Bu seçenek bir әрекеттерде veya істелмекті belirtir. 
терезедегі назары: 
Скрипттерге pencere penceresine veya izin süreci yeniden başlat. 
betiğin Pencere Dikkat değiştirme işlemi елемеу. Веб- sayfa penceresine ауысты olarak ойлайды, брақ ciddi penceresine ауыспайды. 
bazı web сайттар penceresinie window. focus командасымен bir ауыстырады. bu kullanıcı etkin Bu ісін бөліп, penceresinie bir ауыстырып, bir üste шыгарады. Bu seçenek bir әрекетте veya істемекті belirtir. 
durum olayı Düzenle: 
Скрипттерге durum girdisini değiştirilmesine izin süreci yeniden başlat. 
betiğin durum girdisini düzenle işlemi елемеу. Веб- sayfa girdisini өзгерді olarak ойлайды, брақ ciddi pencere жылжымайды. 
bazı web сайттар penceresinie window. status veya window. defaultStatus командаларымен, gerçek URL adresi veya гиперсілтемені көрсетпей, durum girdisini өзгертеді. Bu seçenek bir әрекетте veya істемекті belirtir. 
Тілдерді қабылдау: 
Кодтамаларды қабылдау: 
kcmkonqhtml 
Konqueror шолуын gözlem eklentisi 
c 1999 - 2001 Konqueror geliştiricileri 
Waldo Bastian 
David Faure 
Matthias Kalle Dalheimer 
Lars Knoll 
Dirk Mueller 
Daniel Molkentin 
Wynn Wilkes 
Multitran Savernik 
Javascript İlişkiler бақылауы Доменге özel kural kullan 
& Java 
Javascript 
Javascript bu бетте, парақтарға gömülü Javascript programları Konqueror шолғышында çalıştırmaya izin ver - бермеуін yapılandırabilirsiniz. Java bu бетте, парақтарға gömülü Java- апплеттерді Konqueror шолғышында çalıştırmaya izin ver - бермеуін yapılandırabilirsiniz. Not: Etkin ендірмелер her тәуекелге ұшыратады, bu Konqueror, Java ve JavaScript paketlerini çalıştırılacak хосттарды zamanları келтіруін söyler. 
genel Ayarlar 
Плагиндер sistem devri & etkinleştir 
Плагиндер sadece & HTTP ve HTTPS протоколдары kullanılsın 
eklenti modülleri sadece Başlangıçta & yükle 
плагиндерді sırasında İşlemci артықшылығы:% 1 
alan Adını için & Ayarları 
alan Adını için Kuralları 
HTML парақтардағы eklenti modülleri yüklemeyi çalıştırmak izin ету. Tüm шолғыштарда gibi etkin ендірмелерін izin етуі güvenlik мәселелерін sırasında olabilir. 
bu қоршауында özel Java ережелерге bölünmüş alan ve bilgisayarlar gösterilir. Bu ережелер, bu alan ve хосттардан bir Java апплеттерді çalışma veya орындамау için öntanımlı ережелердің yerine kullanılır. tıklatarak, kuralı seçin sağ tarafındaki kullanarak bir өзгертіңіз. 
bu eklenti модульдерінің Kuralları yazılan dosya seçmek için Таңдаған kural zaten ережелерге eklenecek. Қайталауларға değer берілмейді. 
bu düğmeye eklenti eklenti kuralları қысылған açılamadı, için tıklayın. plagin_ policy. tgz isimli dosya iletinin seçtiğiniz yere alacağını 
Burada özel bir makine veya alan için ayrı eklenti modülleri kuralını орната yapabilirsiniz. Yeni kuralları için Yeni bir düğmesine basın ve olasılıktan bir bilgi girin. Bu kuralı Boyutlandırma için Düzenle... bir düğmesine basın ve olasılıktan bir kuralları seçin. Sil bir düğmesi басылғанда, seçtiğiniz kural өшіріледі ve sol Alan Adı öntanımlı kural olacaktır. 
Плагиндерlowest priority 
en төменlow priority 
тыменmedium priority 
орташаhigh priority 
жоғарыhighest priority 
yüksek 
Konqueror Eklentileri Konqueror Web шолғышы, özel мазмұнды göstermek için Netscape eklenti модульдерді, program Navigator шолғыштай, қолдана olmalıdır. Ескеріңіз, Netscape плагиндарды Ayarla yolu дистрибутивыңызға тәуелді. Örneğin bir durum opt netscape plugins dosyası geçerli uyarı 
Bir kullanmadan өзгерткендеріңіз Kaydet? ise tercihleri öndeğerlere döndürmektesiniz. Yaptığınız tüm özel değişiklikler kaybolacaktır. 
nspluginscan uygulaması bulunamadı. Netscape eklenti modülleri ізделмейді. 
плагиндерді arama 
плагиндерді arama dizin seçin 
Netscape eklentileri 
eklenti 
MIME 
açıklama 
Жұрнақтар 
yeni eklenti Politikası 
eklenti Düzeni değiştir 
& Плагин standartı: 
yukarıdaki makine veya alan için veri Modüler kullan kuralları seçin. 
& Makine adı veya alan adı: 
makine adını girin www. kde. org gibi veya нүктеден başlayarak alan adını örneğin, . kde. org veya . org 
Öncelikle alan adını giriniz. 
bağlantıyı veya dizin farenin orta ile tarafından gibi çeşitli жағдайларда, yeni терезедегінің yerine yeni Alanı açar. 
& Сілтемелерді терезедегінің yerine yeni Sekmede Aç 
Javascript açılır терезесі, yeni pencere veya yeni sekme iki түрлердің қайсында açmak dosyası seçin. 
açılır pencere yeni pencere ашпай, yeni Sekmede açmak 
adresi Panoya diğer KDE uygulamalarında tıklandığında On Click yukarıdaki açmak için kfmclient bir шақырылғанда, geçerli masaüstünde, түйліп тұрмаған Konqueror ізделіп, yoldur. pencerenin sekmesi kalır ашылады. Табылмаса, Konqueror шолғыштың yeni pencere ашылады. 
URL сырттан ашылғанда, zaten Konqueror pencerenin sekmesi kalır açmak 
yeni sekme ашылғанда, алдына шығарылмай, geri қосылсын. 
yeni sekme geri ekle 
yeni sekme ашылғанда, son болмай, назардағыдан sonra hata kendini 
& Yeni Sekme назардағыдан sonra орналассын 
tek bir sekme olduğunda sekmeler Çubuğu gizlenecek. onlardan olanağını ve тұрады. 
tek bir sekme olduğunda sekmeler çubuğunu gizle 
her sekmede web site simgesi yerine kapat düğmesi gösterilecektir. 
қойындыларда kapat bilgilerini göster 
Sekmede fare ортанғы düğmesine veya тегіршігін tıklandığında On Click bu жабылады. yaptığınız Konqueror yeniden жүктелгенде sadece politikasını 
ортанғы tıklama Sekmeyi Kapat 
çok қойындылары zaten pencere kapat önce için onay istenir. 
çok қойындылары zaten pencere kapatıldığında Doğrulaması gönder 
geçerli sekme жабылғанда, sağ жақтағысына değil, bir önce назарда болғанға geçer. 
geçerli sekme kapatıldığında алдыңғысына Geç 
dizinler 
Sil 
& Yeni 
düşük 
yukarı 
yeni kurulu Netscape eklenti modülleri yüklemeyi arama için buraya түртініз. 
yeni плагиндерді іздестіру 
Burada KDE тапқан Netscape eklenti modülleri listesi deneyebilirsinz. 
Bilgisi 
МәніNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
biçim кестелері Каскадтық biçim кестелері hakkında daha bilgilere http: www. w3. org Style CSS сайтынаң bulmanıza kalır 
biçim кестелері Konqueror sayfaları бейнелеу özyineli кестелерін nasıl birini buraya kutusunu 
öntanımlı Biçimler Tablosu Kullan Varsayılan Biçimler dosyası için seçiniz. 
öntanımlı Biçimler Tablosu Kullan 
kullanıcı Biçimler Tablosu Kullan Bu seçmek Konqueror aşağıda belirt орыннан Biçimler tablosunu iptal алмақ oluştu. Стильдер tablosu шолғышқа web sayfası biçimini tam değiştirmek sağlar. Girilen sayfası geçerli құрастырған Biçimler tablosu EMPTY Alan каскадтық Biçimler tablosu parlaklıkdeğerine http: www. w3. org Style CSS сайтынан bakınız. 
kullanıcı Biçimler Tablosu Kullan 
özel Biçimler Tablosu Kullan Bu öntanımlı қаріпті, bir boyutlandır ve rengini fareyi az шертумен büyüklüğe izin misafirde Yapılandır... қойындысына ауысып айтылғандарды mesaj göre баптаңыз. 
özel Biçimler Tablosu Kullan 
& Yapılandır... 
yazıtipi Ailesi Yazı Tipi Ailesi dosyası bir benzer, тұрпаты бөлек, olan Normal, color қалың, yatık ve son екеуінің бұдандасуынан құрылатын, yazı Takımı. 
yazıtipi Ailesi 
ana шоғыр: 
şimdi seçili yazıtipi Ailesi 
tüm metin bir yazı шоғырымен gösterilsin Парақтағы tüm metin bir yazı шоғырымен bir seçebilirsiniz. 
tüm metin bir yazı шоғырымен kaydet 
yazı Tipi Boyutu 
& Genel yazı tipi boyutu: 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
14 
16 
20 
24 
32 
48 
64 
toplam bir Yeniden Etkinleştir Bu seçenek қойылғанда HTML içinde belirtilen қаріптердің өлшемдерді елемей, барлығыбір өлшемде görüntülenecektir. 
& Барлығы bir Yeniden Etkinleştir 
Renkler 
Ақтағы siyah bu normal жағдайдағы көретініңіз. 
Ақтағы RB 
Қарадағы beyaz bu öntanımlı renk renk кері. 
Қарадағы & beyaz 
қалау göre bu öntanımlı yazı tipi rengini seçmenize izin verir. 
қалау & göre 
arkaplan Ая rengi metin altında көрсетілетіні. Ая resmi en bu seçenek ештемеге önemsenmez. 
& Ая: 
arkaplan öntanımlı arkaplan rengini seçmenize izin verir. 
tüm metin bir renk kullan Eğer bu seçili renk öntanımlı қаріпіне ve biçim yanlış belirtilen түстердің yerine kullanın. 
tüm metin bir renk kullan 
metin rengi Metin әріптерінің rengini belirtir. 
önplan rengi: 
resimler 
resimler kapat Konqueror resimleri жүктемейді de көрсетпейді. 
resimler kapat 
arkaplan resimleri kapat Konqueror arkaplan resimleri жүктемейді de көрсетпейді. 
arkaplan resimleri kapat 
Görünüm 
Konqueror biçimi кестелері Bu modül Biçimler кестелерін CSS pencersinden özel renkler ve yazı Ayarlarını kullanabilirsiniz. sağlar. iletinin осындағы парараметрлерді dosyası veya özel Biçimler tablosunu жазып, bir konum көрсетесіз. Ескеру: bu баптаулары, link iletilerin yazar жаратқан Biçimler dosyasında Bu görsel engelli düşük İnsan veya düşük құрастырылып, okuma қиын web Sayfaları için kullanıldığında kullanışlıdır. 
Тақырыптың adı 1 Тақырыптың adı 2 Тақырыптың adı 3 Kullanıcı bir Biçimler tablosu görsel engelli kullanıcılar yardım alabilirsiniz. düşük 
desen örneğin, http: www. örnek. com ad *: 
filtre өрнегін girin. Өрнек veya dosya Joker gibi ifade bir алады örneğin, http: www. örnek. com ads *, veya таңбалармен қоршаған tam düzenli ifade bir алады örneğin, ad_BAR_banner. 
Тездетілген görüş Bu modül KDE bazı жетілдірілген görüş bulabilirsiniz% бапталады. Web kısayolları Web kısayolları İnternet ten kolayca arama тетіктерін hızlıca kullan satırını açar. Örneğin Konqueror шолғышына altavista: frobozz veya av: frobozz olarak жазып, AltaVista arama için frobozz bir kelime hakkında Sor жібересіз. Немесе daha оңай: Alt- F2 tuşlara yazdırma eğer olacağıdır. tuşlarına değiştirmeyi қоймасаңыз, Команданы çalışma kullanılacak yapmalısınız: қысқарманы келтіруіңізге seçebilirsiniz. 
Құрылыс барысында... 
& Сүзгілер 
& Web Kısayollarını etkinleştir 
web sitelerinde hızlı sağlar. Örneğin, gg: KDE olarak gg қысқармасын келтіргені, Google TM arama motorunda KDE sözcüğünü arayarak sonuçları verecektir. 
& Anahtar sözcük sınırlandırıcı: 
қысқарманы için düğüm kelimeyi ayıracak olan ayracı seçin. 
öntanımlı arama & motoru: 
normal kelime veya cümle girdiğinizde otomatik шақырылып, sol kelime дер için іздеуі verilecek motoru seçin. Bu özelliği için listeden seçeneğini seçin. 
Hiçbiri 
Değiştir... 
bir arama hizmeti sağlayıcı düzenle. 
Sil 
seçilen arama hizmeti sağlayıcıyı sil. 
Yeni... 
arama hizmeti sağlayıcı ekle. 
İsim 
kısayollar 
arama hizmeti sağlayıcılarının listesi, kısayolları ve menüde listelenip listelenmeyecekleri. 
İki nokta 
boşluk 
Buradan arama hizmeti sağlayıcısının okunabilir adını 
& Karakter Seti: 
Сұраныста kullanılacak karakter kodlamasını seçin 
arama & Adresi: 
bir arama hizmeti & sağlayıcısının adı: 
Buradan girilen kısayollar KDE de Örnek olarak av zamanda av: benim aramamm olarak da kullanılabilir. arama kullanın. 
adres kısayolları: 
sorgu kullanılacak karakter kodlamasını 
arama Filtreleri 
bir Arama Hizmeti Sağlayıcıyı Düzenle 
yeni Arama Hizmeti Sağlayıcı 
Сұраныстың URI өрнегінде ... yertutucu içermiyor. Bu, kullanıcı ne yazarsa yazsın aynı sayfaların herzaman ziyaret edileceği anlamına gelir. 
Қалсын 
% 1 ev dizini yok. 
% 1 kullanıcısı yok. 
% 1деген dosya veya dizini yok. 
kısa URL 
Masaüstü эффекттерінің өзгерісін Onayla 
өзгерісін Getir 
алдыңғысына döndür 
Masaüstü эффекттерінің Ayarları ayarı değiştirildi. Takviminizdeki Bu yeni ayarlarını bırakma istiyor musunuz? ise ve otomatik 10 saniye қайталылады. 
sisteminizde композициялауды desteklenmiyor. 
kcmkwincompositing 
kwin Masaüstü efektlerini yapılandırma modülü 
c 2007 Rivo Laks 
Rivo Laks 
Эффектсіз 
yapılandırılan параметрлерімен Masaüstü Efektleri başarısız oldu. Ayarlar önceki varlık gönderilir. X kontrol edin. Belki özel bir ayarlarını değiştir bir шығар, özellikle композициялау tipi байланысты. 
Görünüm 
özel izin 
назары 
pencereyi Yönetimi 
Кәмпит 
Демонстрациялар 
testler 
Araçlar 
композициялау etkin 
композициялауды аялдату 
композициялау geçici edildi 
композициялауды Devam et 
композициялау kilitli 
баптауларыңыз сақталды, ancak şimdi KDE güvenli durumda. bu çalışıyor. Masaüstü Efektleri düzgün Masaüstü Efektleri aşamadan bu kipinden önerilir. 
sonraki Etkiler белсендірілмеді: 
Masaüstü Efektleri 
Genel@ option: check 
Masaüstü efektlerini etkinleştir 
genel Ayarlar 
Paronayak pencere басқаруы 
Көлеңкелер 
çeşitli анимациялар 
tüm Etkiler sekmede daha басқаларын, параметрлерімен istediğiniz табасыз. 
pencereye geçiş эффекті: 
Masaüstüne Geç эффекті: 
Лезде 
çok yüksek 
yüksek 
normal 
yavaş 
çok yavaş 
çok yavaş 
Анимация hızı: 
композициялау Kipi 
tüm Etkiler 
Ишара: Эффектті nasıl yapılandırma veya белсендетуді almak için ayarlarını bakınız. 
Gelişmiş 
композициялау tipi: 
OpenGL 
XRender 
Қалдыратын pencere нобайлары: 
her минимизациясын ayır 
sadece görünür pencereler için 
asla 
Bu izin gayri bazı alt тексерістерден өтпесе ve композициялау verilecektir. bu masaüstünü жарамыз olarak aygıtına - bu çok güzel seçim olarak саналмайды. bu композициялауды ете kişi bu sistemde kwin daha tutmaktan тарқанда sadece kullanabilirsiniz. uygun 
Істейтіні denetlenmesin 
OpenGL Ayarları 
OpenGL kipi: 
bit eşlem кескіннен текстураға 
paylaşılan Bellek 
Қосалқы 
Dokusu süzgeci: 
en yakın en yüksek 
Қоссызықты 
Үшсызықты en сапалысы 
doğrudan Rendering etkinleştir 
VSync- ı kullan 
XRender Ayarları 
Yumuşak Ölçekle yavaş NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
her 
tüm үстелдерде 
geçerli Masaüstüne 
Қоссызықты 
ekran шеттері 
etkin ekran шеттеріне fare меңзерімен için эффекттерді белсендетіп için Buradan ekran hangi Kenarlığı ve açısı hangi efekti белсендететінің yapılandırabilirsiniz. 
Үстелдерді ekran шеттеріне fare меңзерімен için dosyayı değiştirmek izin verilen seçeneği gerekiyor. жатсаңыз, bir Pencere Özellikleri Aşağıdaki Etkin Masaüstü шеттері ek sekmede barındırır. yapabilirsiniz. 
KDE 
% 1 da erişim imkanı 
Eğer başlık düğmeleri ekle ya da silmek için aşağıdaki listesi ve айдардың Çizim arasında sürükleyip yerine апаруға veya ve kapatabilirsiniz. 
yeniden Boyutlandır 
Gölgele 
Diğerlerinin Altında Tut 
Diğerlerinin Üzerinde Tut 
kapat 
Büyüt 
Küçült 
Yardım 
tüm үстелдерде 
menü 
--- ayraç --- 
pencerelerin безендірулерін seçin. bu pencereyi kenarlık ve Kontrol бөлшектерінің Görünümü ve қасиеттері. 
Безендірулердің Ayarları 
kenarlık boyutu: 
Безендірудің Durma жиегінің bu açılır listeden seçin 
pencere батырмасының ipucunu Girdisi & 
pencere батырмасының ipucunu metin kullan десңіз bu құсбегіні işaretleyin. Қоймасаңыз bu Girdisi шығарылмайды. 
Айдардағы батармалар konum қалау göre kullan 
Тиесілі yapılandırma Düğmeler қойындысында, ancak Bu alıcılar henüz bazı стильдерінде yok. 
pencere rengi: 
& Düğmeler 
kcmkwindecoration 
pencere безендірулерін Kontrol Modülü 
c 2001 Karol Szwed 
Karol Szwed 
Жұқа 
normal 
жалпақ 
çok жалпақ 
ekranı 
çok büyük 
Жалпақтығы çok sınırsız 
Oxygen 
pencere Yöneticisi Dekorasyon Bu modül pencere kenarlık безендіруін, kullanmak için айдардағы düğme konumunu ve ek Dekorasyon параметрлерін, yapılandırabilirsiniz. Безендіру temasını için temasını seçin ve aşağıdaki Uygula düğmesine basın. Қолданудан айнысаңыз, Sıfırla basınız. Әр temayı ayarlayabilirsiniz. Түрлі temalarını Yapılandırması de түрлі. Düğmeler қойндысындағы Айдардағы батармалар yerleri қалау göre kullan i seçebilirsiniz. 
tara hazırlayamadı. Muhtemelen çünkü eklentisi жүктелмеу мәселесінде. 
geçerli Pencere 
etkin Olmayan терезеNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Düğmeler 
% 1 Masaüstleri 
Мұнда% 1 Masaüstü nasıl isim алатының girin 
Masaüstü% 1 
çoklu Masaüstü Қанша sanal masaüstü bir ve durum nasıl белгіленетінің bu modülde аңықталады. 
sonraki Masaüstüne Geç 
önceki Masaüstüne Geç 
Sağ Masaüstüne Geç 
Sol Masaüstüne Geç 
Үстңгі sağ Masaüstüne Geç 
Астыңғы sağ Masaüstüne Geç 
diğer Masaüstüne Geç 
% 1 үстеліне Geç 
Анимациясыз 
% 1 Masaüstüne kullanılabilir kısayol bulunamadı 
genel 1 тіркесімі% 2. Masaüstüne тағайындалды 
kısayol қайшылығы:% 1 тіркесімі% 2. Masaüstüne тағайындалмады 
Masaüstleri 
Құрамы 
Buradan KDE үстеліңізде kadar sanal masaüstü bir ететіңізді аңықтай yapabilirsiniz. 
Masaüstleri sayısı: 
sütun Sayısı 
her Masaüstü ayrı Eylem 
Masaüstü isimleri 
Geç 
Masaüstü Efekti Canlandırması 
Анимация 
ekran үстелара Geç Çubuğu 
Ұзақтығы: 
MS 
bu seçeneği koyarsanız, seçili masaüstünün Görünümünü нобайлайтын küçük resim gösterilecektir. 
Үстелдегінін konum gösterge kullan 
тіркесімдер 
dizinin EMPTY mümkün үстелдерінің tuş тіркесімдеріNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Masaüstü аясында fare тегіршігі Masaüstü gider 
normal pencere 
Masaüstü 
Çubuğu Çubuğu 
Araç Çubuğu 
Үзбелі menü 
anlamı, 
tipi ауыстрыру 
ayrı menü 
servis Penceresi 
сәлемдесу Seçimi 
bilinmeyen - normal pencere olarak değerlendirilecek 
kcmkwinrules 
pencere özel ayarlarını yapılandırma modülü 
c 2004 kwin ve KControl Yazarları 
Lubos Lunak 
pencere özel Ayarları Buradan sadece bazı penceresinie için ayarlarını yapılandırabilirsiniz. bu баптау, bir pencere yöneticisi olarak kwin programını tan ғана, politikasını Eğer bir pencere yöneticisini пайдалансаңыз, bir yapılandırma için kendi belgeleri kullanarak bakınız. 
her pencere Ayarları ayrı hatırla 
жаттау için alt Ayarları göster 
Жатталатын alt Ayarları 
% 1 için bir uygulama Seçenekleri 
% 1 için bir pencere Ayarları 
kwin 
kwin yardımcı uygulaması 
özel Pencere seçeneklerin pencere WID hesabın kimliğidir. 
seçenekler uygulama tüm терезелеріне қатысты. 
yardımcı uygulaması bu bir Çalışamama 
seçili pencere Bilgisi 
Класы: 
рөлі: 
Tip: 
Başlık: 
ek рөлі: 
Компьютері: 
belirli bir uygulama терезелері için genellikle sadece pencere sınıfını seçebilirsiniz 
pencere & sınıfını қолданалсын uygulama devri 
uygulama belirli bir penceresini seçmek için pencere sınıfını ve рөлін seçilmesi gereklidir. Терезенің sınıfını қолданбаны, pencere рөлі - uygulama belirli bir penceresini belirler. bu, biraz uygulamalar geçerli pencereler рөлдерін келтірмейді. 
pencere sınıfını ve рөлі kullan belirli bir Pencere 
bazı KDE ye кірмейтін uygulamalar için pencere tüm sınıfını belirli bir penceresini seçmenize жеткілікті, çünkü pencere класында uygulama ve pencere рөлі анықталынуы мумкін. 
pencere sınıfını түгелдей kullan belirli bir Pencere 
pencere & başlık ve Eşle 
iki Anahtar için tuşlarına kolayca тағайындауға ve жоюға seçebilirsiniz. authentication тіркесімінде isteğe otomatik bir değiştirici tuşu olmalıdır. Қол жеткізетін біріншісін қолданылатындай kılar ve az tuşlarına тағайындауға seçebilirsiniz. Bunları boşlukla бөлшектеп Farklı Göster керек: base+ list. yöneticisinin BASE - bir değiştirici пернелері, list - basit tuşlar жиыны. Örneğin Shift+Alt+ 123 Shift+Ctrl+ ABC olarak қойсақ, ilk değer, Shift+Alt+1 дегені, соңғысы Shift+Ctrl+C değeri seçebilirsiniz. 
tuşları & тіркесімі 
Temizle 
Yeni... 
Değiştir... 
Sil 
yukarı 
Төменге 
pencere 
Açıklama: 
pencere sınıfını uygulama tipi: 
& Түгел pencere класының Düzeni 
Бәрібір 
zamanları eşleşme 
Kısmi eşleşme 
düzenli ifade 
Düzenle 
pencere & рөлі: 
pencere davranışlarını & Bulucu 
pencere қосымшалары 
pencere tipi: 
pencere başlığı: 
makine adı: 
& Геометриясы 
тимеу 
Başlangıçta kullan 
жаттау 
kipleri 
şimdi kullan 
geçici kipleri 
0123456789- +, xX: 
Boyut 
& Konum 
Dikey Büyüt 
tam & Ekran 
Yatay Büyüt 
& Masaüstü 
Айдарға түйіп 
Küçült 
öntanımlı 
konum yok 
ыңғайлап 
ekranı жайып 
sıralı 
orta 
Rastgele 
sol yukarı 
fare меңзегенге 
ana pencerenin üzerinde 
konum 
Ayarlar 
& Алдында Tut 
İndir 
Masaüstü нобайына енбеу 
görev paneline енбеу 
Жиексіз 
& Назар аударуы 
& Жабылу yazıldığında, 
Назардағының мөлдірсіздігі,% 
0123456789 
назардан тыстың мөлдірсіздігі,% 
kısayol 
Düzenle... 
Özellikleri 
& Назардан айырылуды unut 
Matlık 
Şeffaflık 
pencere Çeşidi 
& Taşı yeniden өзгертуno focus stealing prevention 
Hiçbiri 
düşük 
normal 
üst 
çok yüksek 
Boyut sınırı 
Boyut Değere: 
Gerekli & геометриясын kaydetme 
геометриясын қатал Kaydet 
genel Kısayolları бұғаттауNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
belirtilen pencere Numaraları EN için özellik için bu seçeneği işaretleyin. 
pencere özelliği nasıl değiştireceğini girin: Тимеу: Терезенің қасиетіне bir өзерту жасалмайды, bu әдеттегідей kalacaktır. bu seçmek daha genel pencere Ayarları өзгергенінің әсерін тигізбейді. Бастағанда қолдану: Pencere vermeniz sadece bir özellik belirtilen күйге yazmışsınız Болашақтағы durumuna etkilenmeyecektir. Жаттау: Терезенің қасиетінің durum жатталады, ve vermeniz son çeviri күйде yapısını Мәжбүрлеу: Терезенің özelliği her belirtilen күйінде ұсталады. şimdi қолдану: Терезенің özelliği otomatik belirtilen күйге boyutlandırılacak de daha vermesine önemsenmez. етпейді sonra bu eylem silinecektir. Geçerlilik süresi sınırı мәжбүрлеу: Терезенің özelliği belirtilen күйінде, pencere жасырылғанша ұсталады. жасырылғаннан sonra bu eylem silinecektir. 
pencere özelliği nasıl değiştireceğini girin: Тимеу: Терезенің қасиетіне bir өзерту жасалмайды, bu әдеттегідей kalacaktır. bu seçmek daha genel pencere Ayarları өзгергенінің әсерін тигізбейді. Мәжбүрлеу: Терезенің özelliği her belirtilen күйінде ұсталады. Geçerlilik süresi sınırı мәжбүрлеу: Терезенің özelliği belirtilen күйінде, pencere жасырылғанша ұсталады. жасырылғаннан sonra bu eylem silinecektir. 
tüm Masaüstleri için 
% 1 Seçenekleri 
Аталмаған Yaz 
pencere sınıfını seçim бәрбір olarak karakter ayar tüm uygulamalar терезелеріне . bir сөз. Шынында соншалық Genel Ayarlarını өткізем istiyorsanız özel pencerelerin түрлеріне тимеу için en az pencerelerin lerini шектеп özelliği etkin halde tutmalısınız. Daha 
pencere özel ayarlarını değiştir 
bu iletişim seçili pencere veya uygulama ayarlarını yapılandırmanızı мүмкіншілік verir. tıklatarak, seçeneği KPP için қойып, Ayarlarını izin етіңіз ve özelliğini nasıl ve қаншаға düzenlemek келетінін girin. 
ayrıntılı текжейлерін құжаттамасынан bakınız. 
kısayol tuşlarını Düzenle 
eylem yok 
Аспаптар Odakla 
masaüstünü göster 
tüm Masaüstleri 
geçerli masaüstü 
Текше 
Цилиндр 
Küre 
etkin ekran шетінің Eylemleri 
eylem aşamadan fare меңзерін bir бағыттағы ekran шетіне апару gerekir. 
pencere басқаруы 
pencereyi Uzantı için ekran En Üstüne тарту 
pencereler Döşenmiş için ekran Yan шетіне тарту 
diğer Seçenekler 
diğer Masaüstüne Geç için farenin меңзерін ekran шетіне апару 
шетіне sürükleyip Masaüstü & ауыстру: Switch desktop on edge 
kilitli 
pencereler Diskinizde sadece 
herzaman etkin 
eylem Başarım için farenin меңзерін ekran шетіне sürükleyip kavrama zaman 
белсендететін & кідіріс: 
MS 
sonraki Eylem başlangıç için zaman git gerekiyor 
sonraki özelliğinin кідіруі: 
ayrıntılı bilgi 
Ықшамды 
küçük Simgeler 
büyük Simgeler 
sadece Girdiler 
bu ayarlarını Терезелерді başka Gezin Eylemleri koyun. 
ana 
başka 
pencereler Arasında Gezin 
pencereler Arasında Geriye Git 
pencereler başka Gezin 
pencereler başka Gezin Tersine 
Gezinme 
Эффекті yok 
konum Yapılandır 
Нысандарының Konumu 
Konum: 
Dikey 
Колденеңнен 
Кестелі 
Нысандардын konumu: 
Минималды Boyutu 
Genişlik: 
Минималды ені, ekran енінен%. 
% 
Yükseklik: 
Минималды ені, ekran биіктігінен%. 
Тайдалғандарын göster 
seçili көрініс: 
üst 
düşük 
sol 
sağ 
seçili орналысымы: 
genel 
pencereler listesi: 
geçerli Masaüstü 
tüm Үстелдер 
Sıralama kipi: 
yakın kaydedilemiyor! 
Кезек Çal 
görev Şeması göster 
эффекті: 
Masaüstü Efektleri aktif olduğunda pencereler listesini ығыстру эффекті. 
Ауыстырғанда listesini göster 
geçerli pencereyi İşaretle 
konum Yapılandır... NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
& Назар 
& Başlık Eylemleri 
pencere Eylemleri 
& Taşı 
Gelişmiş 
kcmkwinoptions 
pencere davranışlarını yapılandırma modülü 
c 1997 - 2002 kwin ve KControl Yazarları 
Matthias Ettrich 
Waldo Bastian 
Cristian Tibirna 
Matthias Kalle Dalheimer 
Daniel Molkentin 
Wynn Wilkes 
Pat Dowler 
Bernd Wuebben 
Matthias Hoelzer- Kluepfel 
pencere Özellikleri Buradan Сіз, pencere жылжытқанда, yeniden өзгерткенде, fareyi шерту sırasında olacak әрекетерді yapılandırabilirsiniz. Bu for penceresine çevrimleri, yeni izlemde, açılıp konum kuralını seçebilirsiniz. Бұның tüm pencere yöneticisi olarak KWіn пайдалансаңыз sadece politikasını Eğer bir başka bir pencere yöneticisini пайдалансаңыз, bir Ayarlarını kendi құжаттамасынан @ item: inlistbox behavior on çift click 
Büyüt 
Büyüt Dikey sadece 
Büyüt Yatay sadece @ item: inlistbox behavior on çift click 
Küçült 
Gölgele 
Төменге@ item: inlistbox behavior on çift click 
tüm çalışma Masaüstleri 
hiçbir 
айдарда çift шертім жасағандағы işlem. 
& Айдардағы çift tıklayın: 
yükselt Артқа тығу 
Gölgele Gölgeleme 
Büyüt Kurtarma 
önce Артында Tut 
önceki sonraki үстеліне Taşı 
мөлдірлігін Düzenle 
fare тегершігінің işlemi Yapılandır 
Айдардағы fare тегершігінің eylem: 
başlık ve Kutusu 
Burada pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, fareyi шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
sol батырмасы: 
satır bir pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, farenin sol tuşuna шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
sağ батырмасы: 
satır bir pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, farenin sağ düğmesine шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
orta батырмасы: 
satır bir pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, farenin orta düğmesine шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
geçerli pencerede 
bu sütun iletinin geçerli pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, fareyi шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
yükselt 
İşlemleri Menüsü 
yükselt veya Alçalt 
kapat 
geçerli pencerenin başlığı veya қоршауын меңзеп, farenin sol tuşuna шерткенде olacak әрекеттер. 
geçerli pencerenin başlığı veya қоршауын меңзеп, farenin sağ düğmesine шерткенде olacak әрекеттер. 
etkin pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, farenin orta düğmesine шерткенде olacak әрекеттер. 
geçerli değil pencerenin başlığı veya қоршауын меңзеп, farenin sol tuşuna шерткенде olacak әрекеттер. 
geçerli değil pencerenin başlığı veya қоршауын меңзеп, farenin sağ düğmesine шерткенде olacak әрекеттер. 
etkin Olmayan Pencere 
bu sütun iletinin etkin Olmayan pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, fareyi шерткенде olacak sonra yapılandırabilirsiniz. 
penceresine şunlardan yükselt 
penceresine şunlardan Alçalt 
penceresine Dönüştür 
etkin Olmayan pencere başlığını veya қоршауын меңзеп, farenin orta düğmesine шерткенде olacak әрекеттер. 
Büyüt düğmesi 
Buradan Büyüt düğmesine шерткенде olacak әрекетерін yapılandırabilirsiniz. 
Büyüt düğmesine sol fare ile шерткенде olacak işlem. 
Büyüt düğmesine farenin orta ile шерткенде olacak işlem. 
Büyüt düğmesine sağ tık шерткенде olacak işlem. 
etkin Olmayan pencere Girdiler 
Buradan etkin Olmayan pencere içerisinde шерткенде olacak әрекетерін баптай doğumuna alt değeri айдарда ve kutuda, de değil. 
Тегіршік 
satır iletinin etkin Olmayan pencere içerisinde farenin sol tuşuna шерткенде olacak әрекетерін баптай doğumuna alt değeri айдарда ve kutuda, de değil. 
satır iletinin etkin Olmayan pencere içerisinde farenin orta düğmesine шерткенде olacak әрекетерін баптай doğumuna alt değeri айдарда ve kutuda, de değil. 
satır iletinin etkin Olmayan pencere içerisinde farenin sağ düğmesine шерткенде olacak әрекетерін баптай doğumuna alt değeri айдарда ve kutuda, de değil. 
satır iletinin etkin Olmayan pencere içerisinde bir тегіршігін бұрағанда olacak әрекетерін баптай doğumuna alt değeri айдарда ve kutuda, de değil. 
penceresine şunlardan Yükselt ve шертуді Getir 
penceresine şunlardan шертуді Getir 
döndürme 
penceresine şunlardan Kaydır 
penceresine аударып, Yükselt ve Kaydır 
pencere іші, başlık ve Kutusu 
buraya bir pencere bir жерінде, dönüştürme пернесінің бірін basılı fare tuşuna шерткенде olacak әрекетерін yapılandırabilirsiniz. 
meta 
alt 
buraya gerekli meta ve alt tuşlara yazdırma тұрғанда olacak әрекетерді yapılandırabilirsiniz. 
dönüştürme пернесі: 
Taşı 
penceresine аударып, Yükselt ve Taşı 
yeniden Boyutlandır 
buraya gerekli dönüştürme tuşuna basılı fare тегершігін бұрағанда olacak işlemlerine yapılandırabilirsiniz. 
fare тегершігі: NAME OF TRANSLATORS 
Serdar Киккарин, Adil МамаеваEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. orgFocus Stealing Prevention Level 
ЖоқFocus Stealing Prevention Level 
ТөменFocus Stealing Prevention Level 
ОрташаFocus Stealing Prevention Level 
ЖоғарыFocus Stealing Prevention Level 
çok yüksek 
bu seçenek Kwin қалаусыз назардың, beklenmeyen yeni for ауысуын болдырмауға nasıl тырысатынын баптайды. Uyarı: bu Назар fare меңзегенде ve Назар isteğe otomatik fare меңзегенде режімдерде çalışma істемейді Жоқ: Болдырмауы yok. Yeni for penceresine otomatik аударылады. Төмен: Болдырмау қосылған, ancak pencerelerin olarak сайкес motoru desteği olmayabilir alınmayacaktır. Bu Kwin penceresine аудару- аудармауын анық шешімге istiyor into the previous message ve bir аудара салады. bu параметр, істегі uygulamaların ile veya geçerli veya бұрыс olabilir. Орташа: Болдырмау қосылған. Жоғары: Eğer geçerli pencereler yoksa veya yeni bir etkin uygulamayı bir ise sadece yeni pencere penceresine olarak bu penceresine тышқанға bağlı kipinin bir қолданбаса, gerçek пайдасы yok. Өте yüksek Назарды tüm for kullanıcı özel амалымен Değiştir gerekir. Ауысуы болдырмай etkin Olmayan kalan терезелер, penceresine bu verilen pencere olarak белгіленеді, яғни, isteğini, bir görev çubuğu bu жарқылдайды. Bu tıklanırsa Kontrol modülde seçebilirsiniz. 
penceresine аударуын unut düzeyi: 
fare шертуімен 
penceresine тышқанға ереді 
penceresine fare меңзегенде 
penceresine isteğe otomatik fare меңзегенде 
& Ереже: 
penceresine çeviri gelen - белсенді, olan çalışma істейтін, pencere Uç ережесі. Түртуге еру: Терезеге bir çeviri için fare tıklama Bu ve diğer işletim üzerinden de bilinen olabilir. Назар тышқанға ереді: Fare imlecini Pencerede кимылдаса - veya penceresine çevirir. döndürmek çalışma ile ilgili çok ұтымды. Назар fare меңзегенде: Diğer сөзбен айтқанда fare çevrimdışı konumu меңзегенде son İşaret pencere назары түседі. Назар isteğe otomatik fare меңзегенде: Eğer bir еш pencere меңземесе - ешқандай pencere penceresine түспейді. Notlar: Назар fare меңзегенде, Назар isteğe otomatik fare меңзегенде Kuralları кейбір, Alt+Tab ile диалогтағы тетіктерді diredir. Çıkış gibi KDE мүмкіншіліктерге kısıtlamaya seçebilirsiniz. 
мс 
sonraki кідіріспен İleri шығару: 
Назардың кідіруі: 
görüntünün назардағыны İleri шығарады 
İzin етіліп olan fare işaretçisinin tarayacaktır. zaman кідірген pencere otomatik İleri göster 
otomatik İleri шығарылу için gerekli fare işaretçisinin кідіру zamanını ayarlar. 
bu seçenek Bu özellik, pencere arayacak жерінен шертсеңіз, penceresine түскен pencere алдына görünecektir. Bu etkin Olmayan for ayarlamak için Әрекетер қойындысына ı 
bu seçenek Bu özellik, bir pencere Eğer кідірген sonra sadece veya penceresine belirlendi. 
bu pencereye penceresine Sadece fare Gecikme zamanını ayarlar. 
her ekran назары Bağımsız 
bu seçeneği Bu özellik, penceresine geçiş Eylemleri sadece etkin Xinerama экранымен шектеледі. 
etkin ekran & тышқанға ереді 
bu seçeneği Bu özellik, etkin Xinerama экраны örneğin yeni izlemde, hata yüzünden - fare İmleçli экран. Eğer herhangi bir parametre izin Etkinleştirilmez etkin Xinerama экраны - penceresine ауысқан penceresi etkinleştirilir. экран. Bu seçenek genellikle Түртуге еру ережесінде izin етілмеген, fakat diğer penceresine geçiş ережелерінде izin uyumlu. 
Perdele 
& Меңзеп Genişlet 
Eğer fare işaretçisinin айдардын üzerinde biraz zaman кідірсе түйілген pencere otomatik жайылады. 
түйілген pencereyi otomatik жаятын айдардың üzerinde fare меңзерін engelleme zamanı милисекундтарда girin. 
Кідіру: 
pencere Uygulama Zamanı değişimi 
merkezi 
ekranı жайып 
sıralı 
Rastgele 
Ортада 
Бұрышта 
yeni bir masaüstü hangi жерінде hata болатының реттейтін ережесі. Ыңғайлы yeni pencere diğer терезелермен En қабаттаспай uyarı Кең жайып - pencereler ekrana En ekranı жайылады. sıralı - pencereler тізбектеліп uyarı Rastgele - pencere konum Rastgele otomatik таңдалады. Ортада - pencere ekran ortasına uyarı Бұрышта - pencere ekran sol üst бұрышында uyarı 
yeni pencere konumu: 
etkin Olmayan uygulamalar yardımcı терезелеріжасырылсын 
sonra тұрғанда, etkin Olmayan uygulama yardımcı pencereler Araç терезелері, ayrı мәзірлері, vs. жасырылады ve uygulamayı penceresine аударылғанда gösterilecektir. bu мүмкіншілік çalış. için uygulama kendi pencereleri özel otomatik белгілеуі gerekir. 
pencereler 
hareket ederken pencere içeriği göster 
hareket ederken pencere içeriği göster istiyorsanız bu izin етіңіз, aksi sadece pencerenin қоршауының жылжыуы gösterilecektir. Компьютеріңізде grafik үдеткіші ise көрсеткенің değerini düşük olabilir. 
yeniden өзгерткенде pencere içeriği göster 
yeniden өзгерткенде pencere içeriği göster istiyorsanız bu izin етіңіз, aksi sadece pencerenin қоршауының жылжыуы gösterilecektir. Баяу makinelerde көрсеткеннің değerini düşük olabilir. 
өзгерткенде pencere & геометриясы göster 
hareket ederken veya yeniden өзгерткенде pencere геометриясы göster istiyorsanız bu izin етіңіз. Өлшемімен бірге, ekran sol üst бұрышынан өлшенген, pencere konum gösterilecektir. 
ekranı жайылған pencereleri değiştirilmesine izin ayarla 
Bu özellik, En ekranı жайылған pencerelerin өлшемдерін, normal pencereleri ilgilendirmesi шегінен ілектіріп, düzenleme ve konuma kalır 
жабысу төңірегіno border snap zone 
Hiçbiri 
bu iletinin ekran шектерінің жабысу төңірегін, яғни, pencere ekran seviyesine жақындағанда, магниттей тартылып жабыса қалатын қашықтықты, yapılandırabilirsiniz. 
Çerçeve жабысу төңірегі: no window snap zone 
bu iletinin pencerelerin шектерінің жабысу төңірегін, яғни, pencere bir pencere seviyesine жақындағанда, магниттердей тартылып жабыса қалатын қашықтықты, yapılandırabilirsiniz. 
& Терезенің жабысу төңірегі: no center snap zone 
bu iletinin ekran merkez жабысу төңірегін, яғни, pencere orta ekran ортасана жақындағанда, магниттей тартылып жабыса қалатын қашықтықты, yapılandırabilirsiniz. 
& Ортасы жабысу төңірегі: 
& Sadece қабаттасқан pencereleri sadece жабыстру 
Burada sadece қабаттасқан pencereleri sadece түйісіп жабыстрылсын olarak ve girintileme özelleştirebilirsiniz, olan қабаттаспай basit yakın içeren for önemsenmez. етпейтіндей. 
diğer pencereye konumu değiştiğinde pencereler listesini göster 
alt tuşuna basılı Tab tuşuna basarak ағымдағы çalışma masaüstü pencereleri араларуға girebilirsiniz Alt+Tab tuşlarını başka ve seçebilirsiniz. Eğer bu аралауға kullanılabilir tüm pencereler ve şimdi geçerli Pencere verilen liste görünecektir. Құсбелгі Seçili değil ise, Tab tuşuna basınca penceresine yeni pencere uygulayarak önceki pencere geri кетеді. herhangi bir liste шықпайды. 
& Tüm үстелдердің терезелері göre 
Eğer sadece belirtilen masaüstündeki pencereleri аралайтын muhtemelen bu параметрды таңдамаңыз. 
çalışma Masaüstü шарлауы kilitlenemiyor. 
bu seçeneği seçerseniz, çalışma masaüstü шекарасынан аттағанда, көрші masaüstü қарама- karşı жақтан düzeni келесіз. 
Masaüstü konumu değiştiğinde masaüstü Lütfen adı yazdır 
Бұнымен çalışma masaüstü adı yazılan açılır pencere gösterileceğini izin ете yapabilirsiniz. Focus Stealing Prevention Level 
normal 
masaüstü sınırlarının Eylemi 
fare шекарадан өтуі көрші үстеліне ауыстырады. bu pencereyi bir үстелден eder. Diskinizde çok kullanışlıdır. 
Reddet 
sadece pencere & Diskinizde 
her etkinleştirildi 
Buradan Сіз, etkin SINIR қолданатын, masaüstü Geç кідірісін dosyası ve Fare ekran шекарасынан өтіп zaten geçmiş@ info ile belirtilen mili saniye кідірістен sonra Masaüstü belirlendi. 
masaüstü Geç кідірісі: 
buraya bir pencere bir жерінде, dönüştürme tuşuna basılı farenin orta düğmesine шерткенде olacak işlemlerine yapılandırabilirsiniz. 
çalıştır İşlemi Buradan uygulamayı çalıştır барысының Simgelerini yapılandırabilirsiniz. 
belirecek 
belirecek KDE altında uygulamayı çalıştır geri belirleyen belirecek içeriyor. Күту меңзерін etkinleştir için осындағы açılır listeden Başlat барысының görsel simgesinin бірін seçin. Bazı uygulamaların bu seçeneği da çözemeyecek. bu жағдайда, Durdurmak göster zamanı bir жүгірткісімен belirtilen zaman аралықтан sonra imleç жыпылықтауын durdurur. 
belirecek yok 
пассивті belirecek 
жыпылықтайтын imleç 
Секірмелі imleç 
& Durdurmak göster süresi: 
sn 
Görev çubuğu & хабарландыру 
Görev çubuğu хабарландыру Қолданбаны iptal Başlat geri belirleyen İkinci türü zaten var, görev çubuğunda бұралып imlecin құмсағат бейнелі düğmeye gösterir. Bazı uygulamaların bu seçeneği da çözemeyecek. bu жағдайда, Durdurmak göster zamanı bir жүгірткісімен belirtilen zaman аралықтан sonra bu düğme ғайып seçebilirsiniz. 
Aktarımlar: çubuğunda хабарландырылсын 
çalıştır göster süresi: 
елді Seç 
атаусыз@ item: inlistbox Country 
Орнатылмаған Ағылшын otomatik ileri testlere bakın. @ info% 1 is country name 
ülke ve өлке: 
Тілдер: 
Өшіру@ item: intext Country 
% 1 Düzenle... 
dil Ekle 
bu iletinin oluşan жер. KDE bu ülke veya vilayet öntanımlı пішімдерін kullanın. 
Бұнымен Listeye yeni Saat eklenecek. Eğer Saat zaten listede bu жылжытылады. 
Бұнымен seçili Saat listeden Dikkate 
KDE program bu ve ilk kullanılabilir servisler тілінде seçebilirsiniz. Süreç için bir Saat kullanılabilir жеткізбесе, Amerikan ағылшыны kullanın. 
Burada oluşan ülke veya өлкені seçin. Тіл, boy için сияқтылар bir tipi өзімен- bu belirlendi. 
Burada KDE қолданатың dil seçebilirsiniz. Eğer ve ilk dil bir аударымасы yok ise İkinci Saat қолданылады, bütün liste Kuyruğunu бойынша. Eğer sadece Amerikan İngilizcesi Dili sadece var ise bir тілдегі dosyalarının paketi değil. tıklatarak, тілдің KDE dosyalarının Paketi KDE тарататын орындарда bulmanıza seçebilirsiniz. Bazı uygulamalar тіліңізге аударылмаған ise bu Amerikan İngilizcesi тілінде gösterilecektir. 
Сандар: 
para birimi: 
Күн: 
Қысқасы: 
süre: 
bu değerleri bir әдістерін gösterir. 
bu para сомаларды yazma әдістерін gösterir. 
bu күндердің bir әдістерін gösterir. 
bu күндердің dosyalar için kısa bir bir әдістерін gösterir. 
bu zamanı bir әдістерін gösterir. 
para etiketi: 
sembolü: 
Binler basamağı ayırıcısı: 
ondalık karakter sayısı 
sağ сомасы: 
farklı para Eğer 
seçenek konumu: 
Ters сомасы: 
Циифрлар: @ item currency name and currency code 
жақшада 
соманың önce 
сомадан sonra 
para bu önce 
para ndan sonra 
Burada para сомалардың ondalık bölümünü ayraç FOV dosyası yapabilirsiniz. Genel сандардың ondalık Sınırlayıcı diğer жерде nde yapılır. Сандар Alanı bakınız. 
Burada para сомаларының Binler basamağı fazla kaynak ayraç FOV dosyası yapabilirsiniz. Genel сандардың Binler basamağı Sınırlayıcı diğer жерде nde yapılır. Сандар Alanı bakınız. 
Burada para сомалардың ondalık parçacık karakter санын, olan ondalık ndan sonra uyarının karakter yazma керегін dosyası yapabilirsiniz. Genel сандардың değer ondalık karakter sayısı ayrı nde yapılır. Сандар Alanı bakınız. 
Eğer bu seçenek kaynağı белгіленсе, para bu önek olarak tüm sağ соманың önce olan Sol verilecektir. Құсбелгі yoksa сомадан sonra olan Sağ verilecektir. 
Eğer bu seçenek kaynağı белгіленсе, para bu önek olarak tüm Ters соманың önce olan Sol verilecektir. Құсбелгі yoksa сомадан sonra olan Sağ verilecektir. 
Buradan bir sağ екендігін білдіретін simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece para сомаларына бағышталған. 
Buradan sayının ters екендігін білдіретін simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece para сомаларына бағышталған. 
Burada para сомаларды değer fazla sistemini seçebilirsiniz. Normal араб цифрларды таңдамасаңыз, salt- seçilmiş тілдегі programını kullanmak veya мәтінде sayıyı келтіргенде çizilecek. Genel сандардың değer fazla sistemi ayrı nde yapılır. Сандар Alanı bakınız. 
& Бөлшек ayırıcı: 
& Мыңдық grubunun ayırıcı: 
artı & etiketi: 
& Кері sayı etiketi: 
& Бөлшек fazla sayısı: 
Цифрлар: 
Burada bir ondalık bölümünü ayraç FOV dosyası doğumuna көпшілік елдерде bu virgül veya үтір. Ақша сомалардың ondalık Sınırlayıcı diğer жерде nde yapılır. Ақша Alanı bakınız. 
Burada bir Binler basamağı fazla kaynak ayraç FOV dosyası yapabilirsiniz. Ақша сомалардын Binler basamağı Sınırlayıcı diğer жерде nde yapılır. Ақша Alanı bakınız. 
Burada sağ bir önek FOV dosyası ve onları көпшілік, + FOV жазбай, bu boş қалдырады. 
Burada Ters bir önek FOV dosyası edebilirsiniz. Bu sağ ve Ters сандарды Kaldırın için verilmelidir. Boş bırakılamaz. ayarlayabilirsiniz. bu isteğe - минус bu атқарады. 
Burada bir ondalık бөөлшегінде kaç цифр karakter жазылатынын, olan bir ondalık бөлгіштен sonra kaç karakter sayısnı tanımlaması da tanımlayabilirsiniz. 
Burada bir değer fazla sistemini dosyası yapabilirsiniz. Normal араб цифрларды таңдамасаңыз, salt- seçilmiş тілдегі programını kullanmak veya мәтінде sayıyı келтіргенде çizilecek. Ақша сомаларды değer fazla sistemini ayrı nde yapılır. Ақша Alanı bakınız. 
sayfa biçimi: 
Boyut sistemi: The Metric System 
МетрикThe Imperial System 
İngiliz 
А4 
US Letter 
HH 
hH 
PH 
pHMinute 
mM 
SS 
AMPM 
YYYY 
YY 
mMMonth 
SHORTMONTH 
MONTH 
DD 
DD 
SHORTWEEKDAY 
WEEKDAY 
Күнтізбе tipi: 
tarih biçimi: 
tarih biçimi: 
kısa tarih biçimi: 
Ay gerekirse септігінде келтірілісін 
görüntüleme başlığı: 
haftanın ilk çalışma tarihi: 
haftanın son çalışma tarihi: 
görüntüleme діни жораларын атқаратын tarihi: some reasonable time formats for the language 
HH: MM: SS pH: MM: SSsome reasonable date formats for the language 
WEEKDAY DD MONTH YYYY SHORTWEEKDAY dD MONTH YYYYsome reasonable short date formats for the language 
YYYY- MM- DD dD. mM. YY DD. MM. YY 
bu қоршаудағы metin zaman kayıt жолдарын gösterir. Aşağıya, көрсетілгендер өзгертіледі: HH24 сағаттық 00- 23, 56 iki ondalık таңбамен bir a hH24 сағаттық 0- 23, 56 bir veya iki ondalık таңбамен bir a PH12 сағаттық 00- 12. iki ondalık таңбамен bir a pH12 сағаттық 0. 5; bir veya iki ondalık санмен bir a MMМинуттер iki ondalık таңбамен bir arka 00- 59. SSСекундтер iki ondalık таңбамен bir arka 00- 59. AMPMТәулік бөлігіне boyutuna сағаттан sonra am veya pm olarak verilecektir. Түстен sonra pm ve önce - am. 
YYYY Жыл tam dört таңбалық санмен verilecektir. YY Жыл, ғасырды көрсетпей, iki таңбалық санмен 00- 99 verilecektir. MM Ay iki таңбалық санмен 00- 12 verilecektir. mM Ay bir veya iki таңбалық санмен 0 12 verilecektir. SHORTMONTH Ay adı қысқартылып ilk üç әрібімен verilecektir. MONTH Ay Adı tam verilecektir. DD güneş iki таңбалық санмен 01- 31 değerini gönderir. verilecektir. dD güneş bir veya iki таңбалық санмен 1- 31 değerini gönderir. verilecektir. SHORTWEEKDAY görüntüleme tarih қысқартылып verilecektir. WEEKDAY görüntüleme tarih tam verilecektir. 
bu қоршаудағы metin tarihi İşaretle жолдарын gösterir. Aşağıya, көрсетілгендер өзгертіледі: 
bu қоршаудағы metin tarih ай- alındı. olarak пішім, örneğin dosya listesi gösterilmesinde kullanılacaktır. Aşağıya, көрсетілгендер өзгертіледі: 
bu Hafta başı hangi gün olduğunu belirtir. 
buradan haftanın ilk çalışma günü hangi gün olduğunu анықталады. 
buradan haftanın son çalışma günü hangi gün olduğunu анықталады. 
buradan haftanın діни жораларын атқаратын tarih hangi gün olduğunu анықталады. 
Buradan ay adını ілік септігінде belirlemek керек- deneme olduğunu анықталады. Day name list, option for no day of religious observance 
Hiçbiri 
Seçilmedi Düzenle... NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KCMLocale 
ülke ve Saat 
c 1998 Matthias Hoelzer, C 1999- 2003 Hans Petter Bieker 
тілдің өзгергені yeni henüz Açık uygulamalar için күшінде. Tüm бағдарламалардың dilini buradan değiştirmek için sistem шығып yeniden кіріңіз. 
dil ayarları uygula 
ülke Өлке & Тіл Buradan өлкеңізге сай dil seçin sayı ve zaman biçimini ve edinebilirsiniz. tanımadığı тұрып Bu ülke Lütfen adı таңдағаныңыз жеткілікті. Örneğin елді Alman olarak bildirmek KDE bu Немісше olarak dil таңдайды. Bu Paralel уықыт biçimi 24 сағатыққа ve bir ondalık Sınırlayıcı virgül kalır belirlendi. 
Мысалдар 
& Ел ve Saat 
& Сандар 
& Ақша 
& Saat ve Tarihi 
& erişiminize 
ondalık karakter sayısı 
ondalık цифрлары: Calendar System Gregorian 
ГригорианCalendar System Hijri 
ХижраCalendar System Hebrew 
ЯхудиCalendar System Jalali 
Желали 
Күнтізбе tipi: 
kullanılabilir değil. 
% 1 boş 
% 1 GiB 
% 1 MiB 
% 1 KiB 
kcm_ memory 
KDE Panel bellek bilgisi Kontrol Modülü 
c 1998 - 2002 Helge Deller 
Helge Deller 
bu mevcut bellek мөлшерін gösteren дисплей. Қолданыстағы fiziksel ve sanal жадының Miktarı Ara otomatik жаңартылып gösterilecektir. 
bellek 
toplam fiziksel жады: 
boş fiziksel жады: 
paylaşılan жады: 
disk буферлері: 
etkin жады: 
Белсендігі yok жады: 
disk кэші: 
genel takas жады: 
boş takas жады: 
Диаграммалар 
genel Bellek 
bu Grafik жүйеңіздін fiziksel ve sanal жадының toplamını gösterir. 
fiziksel Bellek 
bu Grafik жүйеңіздін fiziksel жадының nasıl kullanılacağını belirler. İşletim жүйелердін Çoğu Linux- ı oluşturulup fiziksel жадын disk önbelleği olarak işaretlenmelidir. Демек, Boş fiziksel bellek kullanılan kalır Диск önbelleği bellek çok ise sisteminizde güzel yapılandırılan olarak varsayılır. 
takas Miktarı 
takas Miktarı bir sisteminizde mevcut sanal жады. Bu талабына орай görünecek. ve bir veya daha fazla disk bölüm ve veya takas dosya ile olmasa parolanın 
boş fiziksel Bellek 
disk Önbelleği 
disk буферлері 
uygulama деректеріNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
boş takas 
Қрлданыстағы takas 
genel boş Bellek 
mevcut fiziksel Bellek 
arayüzün adı 
IP adresi 
ağ маскасы 
tip 
durum 
HWaddr 
& Güncelle 
kcminfo 
KDE Panel sistem bilgisi Kontrol Modülü 
c 2001 - 2002 Alexander Neundorf 
Alexander NeundorfState of network card is connected 
ҚосулыState of network card is disconnected 
Ажыратылуы@ item: intext Mode of network card 
yayın 
Dot- konuma 
Мултикаст 
Бітеуіш интерфейсіNAME OF TRANSLATORS 
bilinmeyen 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
sistem bildirimleri KDE sisteminizde boşluk алған olaylar geldiğinde жолдарын yapılandırmanızı sağlar. da İsimlendirilmiş satır мынындай: Қолданбаның yazmasına dahili bildirimleri амалдары. Дыбысты құлақтандыру. Diğer bilgisi belirtilen açılır pencereler kullanılır. Diğer görünür veya естілетін хабарламасыз sadece olay журналына alabilmeniz kopyalar. 
olay kaynağı: 
uygulamalar 
& Ойнатқышты Yapılandır 
KNotify 
sistem tıklanırsa yapılandırma Çubuğu eklentisi 
c 2002- 2006 KDE Takımı 
Olivier Goffart 
Carsten Pfeiffer 
Charles Samuels 
yazmasına dahili 
& KDE ses sistemi kullan 
100% 
0% 
Ses düzeyi: 
dış çalıcısı kullan 
& Ойнатқыш: 
ses шығарылмасынNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kcmopengl 
KCM OpenGL Bilgisi 
c 2008 Ivo Anjo c 2004 Ilya Korniyko c 1999- 2002 Brian Paul 
Ivo Anjo 
Ilya Korniyko 
Helge Deller 
asıl Geliştirici 
Brian Paul 
glxinfo Mesa демонстрацияларының http: www. mesa3d. org yazar 
Жарық көздер bir sınırı 
Қима жазықтық bir sınırı 
Пикселді resim in gerçek içeriğidir, en Boyutu 
Göster listesi sütunundaki салыну derinliği: 
en Beğeni Sırası 
Төбелердің ұсынылатын en sayısı 
Индекстің ұсынылатын en sayısı 
kısıtlamaya hakkında сауал есептеуішінің биттері 
Төбе интрполяциясының en матрицалары 
Төбе интрполяция matris палитрасының en Boyutu 
текстураның en Boyutu 
özel текстуралар sayısı 
üç Yeniden текстураның en Boyutu 
Текше текстураның en Boyutu 
Dört текстураның en Boyutu 
текстураның en тәптіштеу seviyesi 
Анизотропияны filtre en seviyesi 
Сығылған Dokusu biçim, sayısı 
gözlem pencere en Boyutları 
Субпиксел биттері 
Қосым. буферлер 
Çerçeve Pano Özellikleri 
Текстуралау 
çeşitli шектеулер 
nokta ve çizgiler 
Стек тереңдік Kenarlıklar 
doğrudan Rendering 
Тіке olmayan Rendering 
3B үдеткіш 
жабдықтаушысы 
aygıt 
Субжабдықтаушысы 
жетілдірімі 
bilinmeyen 
sürücü 
Кескіндегіш 
OpenGL sürümü 
Өзек eklentisi 
OpenGL eklentileri 
henüz асыруға bağlı 
GLX 
GLX sunucu жабдықтаушысы 
GLX sunucu Sürümü 
GLX sunucu eklentileri 
GLX İstemci жабдықтаушысы 
GLX sunucu Sürümü 
GLX İstemci eklentileri 
GLX eklentileri 
GLU 
GLU sürümü 
GLU eklentileri 
bilgi 
değer 
ekran adı 
OpenGL başlangıç durumuna yüklenemiyor:% 
1NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kcm_ partition 
KDE Bölümler bilgisi Kontrol Modülü 
c 2008 Nicolas Ternisien 
Nicolas Ternisien 
bu жүйеңіздегі Bölümler listesi. 
Bağlama noktası 
Жарлық 
tip 
genel Boyutu 
boş konum 
mevcut өлшемDevice Vendor 
% 1 % 2 no storage volume 
Hiçbiri 
IDE 
USB 
IEEE 1394 
SCSI 
S- ATA 
Платформа 
bilinmeyen шина 
sabit disk 
CD DVD жетегі 
disket 
Film 
Компакт флеш 
bellek тақшасы 
Смарт тасуғшысы 
SD MMC 
Xd 
bilinmeyen tip 
bu жүйеңіздегі sabit дискілер ve бөлімдері parlaklıkdeğerine gösteren дисплей. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
bilinmeyen 
kcm_ pci 
KDE PCI bilgisi Kontrol Modülü 
c 2008 Nicolas Ternisien c 1998 - 2002 Helge Deller 
Nicolas Ternisien 
Helge Deller 
bu liste PCI bilgisi gösterir. 
bu комьпютердің PCI слоттары ve ондағы hakkında bilgisi gösteren дисплей. 
aygıt sınıf 
aygıt субкласы 
aygıt программалау arayüzü 
ana IDE aygıt 
İkinci Sıralama программалау индікаторы 
İkinci Sıralama bir kip 
ana программалау индікаторы 
ana bir kip 
Жабдықтаушы 
aygıt 
бағыныңқы sistem 
- aygıtı: 
Kesmeler 
IRQ 
Қадауыш 
gözlem 
g Ç кеңістігіндегі yanıt 
bellek кеңістігіндегі yanıt 
Шиналар иерархиясы 
özel циклдарға yanıt 
Жадына ve yazma жоққа yazdır 
Палитрасын сығалау 
жұптығын Et 
adres veri қадамдау 
sistem hatası 
durum 
Kesmeler durum 
Мүмкіндіктер Listesi 
66 МГц PCI 2. 1 шинасы 
kullanıcı анықтайтындары 
veritabanı жұптығының Hatası 
aygıt seçim zamanı 
Мақсаттан İptal sinyali 
Мақсаттан İptal sinyali kapatmak 
sistem hata sinyali 
Жұптық Hatası 
кідіру 
MIN_ GNT 
Басты талаптар yok 0x00 
MAX_ LAT 
başlık 
tip 
Көпфункционалды 
Yapım kendi Denetimi 
BIST özelliği zaten 
BIST başlat 
Бітіру kodu 
Boyut 
adres en uygun eşleşen 
% 1 Düzeni 
boşluk 
g Ç 
bellek 
önizlemesi Seyyar Notu 
adresi 
Тағайындалмаған 
шина 
ana шинасының numarası 
İkinci Sıralama шинасының numarası 
шина нөмірінің ретін çalış 
İkinci Sıralama engelleme Zamanlayıcı 
CardBus numarası 
CardBus engelleme Zamanlayıcı 
İkinci Sıralama durum 
g Ç артындағы көпір 
32- bit 
Негізі 
sınırı 
bellek артындағы көпір 
önizlemesi Seyyar Notu bellek артындағы көпір 
64- bit 
көпір бақылауы 
İkinci Sıralama жұптығын Et 
İkinci Sıralama sistem hatası 
ISA порттарға kullanılırsa, oluştur 
VGA- e kullanılırsa, oluştur 
İkinci Sıralama шинаны Sıfırla 
2e10 PCI циклі 
2e15 PCI циклі 
ROM кеңейтуі 
bellek терезелері 
% 1 Penceresi 
g Ç терезелері 
16 Bit 
eski 16- bit Arayüzü Portları 
CardBus бақылауы 
16- bit тақшаларының үзілімдері 
önizlemesi Seyyar Notu bellek 0 Penceresi 
önizlemesi Seyyar Notu bellek 1 Penceresi 
Raw PCI yapılandırma uzayı 
kullanılabilir 
sürüm 
Құрылғы- bağımlıdır. инициализацияға duymasanız 
D1 қодауы 
D2 Desteği 
güç басқаруының оқиғалары 
D0 
D1 
D2 
ыстық D3 
суық D3 
güç Kipi 
Güç yönetimi ile ilgili 
veri Seç 
Tarih derecelendirme 
güç басқаруының durum 
Көпірдің durum 
gönderir 
B3 
İkinci Sıralama шинаның құаттандыру ve таймерін Yönetimi 
veritabanı 
жетілдірімі 
Hızı 
AGP 3. 0 Kipi 
hızlı Yaz 
4 GiB- tan ULU adres 
64- bit GART 
Кэш когеренттігі 
Шет- sağ адрестеу 
Калибрлеу циклі 
Асинхронды талаптың оптимум Boyutu 
Бірмезетті işlem transaction 
AGP командаларының en sayısı 
Yapılandır 
AGP 
veri içermiyor 
Kaydırma Tamamlanmış 
İleti басқаруы 
İleti SIGABRT үзілімдер 
çoklu İleti yazıldığında, 
çoklu İleti рұқсатты 
64- bit adres 
Maskesi 
Күтуде 
Ұзындығыno data 
Hiçbiri 
sonraki 
0x00 Hayır 
üst 
bilgi 
değer 
Кэш giriş мөлшеріNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. orgstate of PCI item 
İzin етілгенstate of PCI item 
Бұғатталғанstate of PCI item 
Иәstate of PCI item 
Жоқstate of PCI item 
bilinmeyen 
sınıf жіктелмеген aygıt 
depolama aygıt Tercih edilen ana sunucu 
ağ Tercih edilen ana sunucu 
ekran Tercih edilen ana sunucu 
Çokluortam Tercih edilen ana sunucu 
bellek Tercih edilen ana sunucu 
көпір 
bağlantı Tercih edilen ana sunucu 
genel перифериясы 
İçeriği aygıt Tercih edilen ana sunucu 
процессоры 
seri шина Tercih edilen ana sunucu 
için aygıt Tercih edilen ana sunucu 
Санатты контроллер 
Taktiksel Uydu Tercih edilen ana sunucu 
şifreleme Tercih edilen ana sunucu 
sinyal düzenleme Tercih edilen ana sunucu 
bilinmeyen aygıt sınıf 
sınıf жіктелмеген VGA olmayan aygıt 
Қласы жіктелмеген VGA aygıtı 
Қласы жіктелмеген bilinmeyen Aygıt 
SCSI depolama Tercih edilen ana sunucu 
IDE Tercih edilen ana sunucu 
disket sürücüsü Tercih edilen ana sunucu 
IPI шина Tercih edilen ana sunucu 
RAID шина Tercih edilen ana sunucu 
ATA Tercih edilen ana sunucu 
doğrudan port seri ATA aygıtı 
bilinmeyen depolama Tercih edilen ana sunucu 
Ethernet Tercih edilen ana sunucu 
FDDI ağ Tercih edilen ana sunucu 
ATM ağ Tercih edilen ana sunucu 
ISDN Tercih edilen ana sunucu 
PICMG 2. 14 multi computing 
bilinmeyen ağ Tercih edilen ana sunucu 
VGA- uyumlu Tercih edilen ana sunucu 
XGA- uyumlu Tercih edilen ana sunucu 
3B Tercih edilen ana sunucu 
bilinmeyen ekran Tercih edilen ana sunucu 
Çokluortam video Tercih edilen ana sunucu 
Çokluortam ses Tercih edilen ana sunucu 
Компьютерлік Telefon Router aygıtı 
bilinmeyen мулүтимедиа Tercih edilen ana sunucu 
bellek yetersiz 
Flash Bellek 
bilinmeyen bellek Tercih edilen ana sunucu 
ISA көпірі 
EISA көпірі 
MicroChannel көпірі 
PCI көпірі 
PCMCIA көпірі 
NuBus көпір 
CardBus көпірі 
RACEway көпірі 
yarı- жарым şeffaf PCI - PCI көпірі 
bilinmeyen көпірі 
seri Port Tercih edilen ana sunucu 
uzatılmış port Tercih edilen ana sunucu 
seri көппортты Tercih edilen ana sunucu 
modem 
GPIB IEEE 488. 1 2 Tercih edilen ana sunucu 
Смарт harita 
bilinmeyen bağlantı Tercih edilen ana sunucu 
PIC 
DMA Tercih edilen ana sunucu 
Zamanlayıcı 
RTC 
sistem перефериясы 
bilinmeyen sistem перифериясы 
klavye Tercih edilen ana sunucu 
Планшеттің қаламы 
fare Tercih edilen ana sunucu 
Сканер Tercih edilen ana sunucu 
Oyun port Tercih edilen ana sunucu 
bilinmeyen Ekle aygıt Tercih edilen ana sunucu 
386 
486 
Pentium 
AlphaCompression 
Power gözükmesini isteyebileceğiniz PC 
MIPS 
Ко- İşlemci 
bilinmeyen İşlemci 
FireWire IEEE 1394 
ACCESS шинасы 
SSA 
USB Tercih edilen ana sunucu 
SMBus 
InfiniBand 
IPMI arayüzü 
SERCOS arayüzü 
CANbus 
bilinmeyen seri шина Tercih edilen ana sunucu 
IRDA Tercih edilen ana sunucu 
Öntanımlı 
ekranı жолақты 
Ethernet 802. 11a - 5 ГГц 
Ethernet 802. 11b - 2. 4 ГГц 
bilinmeyen için bağlantı Tercih edilen ana sunucu 
I2O 
bilinmeyen Akıllı Tercih edilen ana sunucu 
uydu ТВ Tercih edilen ana sunucu 
uydu ses bağlantı Tercih edilen ana sunucu 
uydu дауысты bağlantı Tercih edilen ana sunucu 
Taktiksel Uydu veritabanı Tercih edilen ana sunucu 
bilinmeyen Taktiksel Uydu Tercih edilen ana sunucu 
ağ ve есептегі Şifre Çözme aygıtı 
Ойын- сауық Şifre Çözme aygıtı 
bilinmeyen Şifre Çözme Tercih edilen ana sunucu 
DPIO eklentisi 
Жылдамдылық есептеуіштері 
bağlantı қадамдастырғышы 
Менеджмент oluşturuldu. 
bilinmeyen sinyal düzenleme Tercih edilen ana sunucu 
bilinmeyen субқұрылғы sınıf 
tek DMA 
klasördeki DMA 
VGA uyumlu 
8514 uyumlu 
Кәдімгідей Şifre Çözme 
Şeffaflık Kipi 
son virgül Kipi 
8250 
16450 
16550 
16650 
16750 
16850 
16950 
SPP 
BiDir 
ECP 
IEEE1284 
IEEE1284 hedef 
genel 
Hayes 16450 
Hayes 16550 
Hayes 16650 
Hayes 16750 
8259 
ISA PIC 
EISA PIC 
IO- APIC 
IO X - APIC 
8237 
ISA DMA 
EISA DMA 
8254 
ISA Zamanlayıcı 
EISA таймерлері 
ISA RTC 
Gelişmiş 
OHCI 
UHCI 
EHCI 
belirtilmemiş@ action: inmenu highest priority 
USB aygıtı 
SMIC 
Пернектақта контроллерінің Biçimi 
Өнімнің Önemli verileri 
PCI X 
Жабдықтаушысына bağımlıdır. 
hata ayıklama Portu 
AGP x8 
güvenlik aygıtı 
PCI express 
MSI- X 
yüksek 
Орташа 
yavaş 
32 Bit 
1М- den düşük 
64 bit 
standart 
CardBus 
1X 
2X 
1X & 2X 
4X 
1X & 4X 
2X & 4X 
1X & 2X & 4X 
8X 
4X & 8X 
4 MS 
16 MS 
64 MS 
256 MS 
deneme 
0 өзі- өзің güç 
55, мА 
100 мА 
160 мА 
220 мА 
270 мА 
320 мА 
375 мА 
1 вектор 
2 вектор 
4 вектор 
8 вектор 
16 вектор 
32 вектор 
KDE Hızı buradan KDE her жылдамдату ayarlarını yapılandırabilirsiniz. 
Konqueror 
sistem 
Konqueror Hızı buradan Konqueror performansını арттыратын az seçeneklerin yapılandırabilirsiniz. bu üzerinde шолғыштың çalıştığı данасын kullan ve данасын kullanılan otomatik bırakmak әдістері. 
bellek үнемдеуді болдырмай, az бірінен бірі bağımsız tarayıcı даналарын çalıştırmanızı izin ver 
seçilirse, kadar терезелері açık ise ve makinenin tutar. Konqueror шолғыштың sadece bir çok bu bilgisayar ресурстарын koruma satırıdır. iletilerin бұндайда, eğer hangi de bir hata bir шолғыштың tüm терезелері otomatik kapanmasını sağlar. 
seçilirse, kadar терезелері açık ise ve makinenin tutar. Konqueror шолғыштың sadece bir çok bu bilgisayar ресурстарын koruma satırıdır. iletilerin бұндайда, eğer hangi de bir hata bir шолғыштың tüm терезелері otomatik жабылады. 
bu seçenek sıfır yoksa tüm терезелері жабылғаннансоң ve kısmında eder. Konqueror шолғыштың даналары makinenin tutar. kalacaktır. Konqueror bu жадыда сақталғандардың bir kullanılır. Осылай, ek жадын жұмсап, performansını uygulamanın seçebilirsiniz. 
seçilirse, normal KDE bir oturum başlatır sırasında Konquerorалдын kısmen жадыға yüklenecek. bu Konqueror penceresi ilk defa ашқаннан тездетеді, ama KDE Yükle уақтын ұзартады жүктеліп yaparak çalışma істеп, bir байқамауыңыз de olabilir. 
pБелгісі ise, KDE her detaylı bilgi edinmesini жүктелінгенбір Konqueror данасын hazır ұстауға тырысады, бары henüz қосылса, planlamak yeni bir данасын iptal қойып. açmanızı yeni izlemde, her hızlıca ашылады. Not: Кейбірде, bu жыдамдылығын арттыралмай, tersidir Eğer tarayan 
жадын koruma 
& mbox 
sadece & dosyaları görüş için genellikle geçerlidir@ info: shell 
& Әрқашанда байқап kullan 
detaylı bilgi edinmesini yükleniyor 
detaylı bilgi edinmesini Yüklenebilir даналар hane yüksek bithızı: 
KDE açılış sırasında detaylı bilgi edinmesini yükle 
her tutar. bir hazır дана kullan 
sistem Yapılandırması 
başlangıç sırasında & sistem yapılandırma denetlenmesin 
az bir durumlarda bu seçenek her çeşitli қиыншылық туғызады. Ayrıntılar Bu nedir? altındaki yazıyı özelliği Shift+F1 
başlangıç sırasında KDE sistem yapılandırması MIME түрлерін, kurulu қолданбадаларды ve б işlevsellik gerekirse етелі, güvenli son ı кезден yaptığınız değişikliklerin табылса, sistem конфигурацияның Önbelleğini KSyCoCa altında bir bu seçeneği қойғанда, bir gözden кідіртіліп, sistem кофигурациясы yazılan dosyaları kaydedileceği каталогтарды için zaman жұмсамай, için başlangıç тездетіледі. bu, az durumlarda sistem yapılandırma son ı кезден sonra değiştirildi bu seçeneği seçim belirlenir. çeşitli қиындықтарға әкеледі uygulamalar K- menüsünde жоқтығы, gerekli MIME tipleri yok bir hataların vs. Sistem Arka Uç өзгерістері, bir uygulama atar veya silinirken seçebilirsiniz. Tanımlanmamış uygulamayı Ayarla da kapatıldığında bu seçeneği geçici ve тастағаны olacaktır. Bu себептен bu seçeneği ayarla онша ұсынылмайды. Eğer bu қойылып olan KDE çökme denetimi geri iz бермейді Bu dönüştürmek için seçeneği ve тастап, veya çökme талдағышын Yürüten ve ve tekrar Deneyin gerekir. 
Phonon yapılandırma modülü 
Telif 2006 Matthias Kretz 
Matthias Kretz 
aygıt Ayarları 
Motoru 
ses çal 
sesi yakala 
seçili aygıt test ses Çal 
kişisel санаттарымен veya olacak құрылғылардың öntanımlı кезегі. 
öntanımlı çıktı aygıtı 
öntanımlı yakala aygıtı 
% 1 санаттағы öntanımlı çıktı aygıtı 
% 1 санаттағы öntanımlı yakala aygıtı 
belirtilen aygıtın басымдылықтар listesi sonraki başka ses çal сантатарына when source tag empty 
öntanımlı Көрсетілмеген kategori 
sisteminizde Phonon arka uç listesi bulundu. Осында ayrıştırma Çal Phonon ve kullanılacaktır. 
Артықтығын yüksek 
Артықтығын taşı 
çeşitli ses çal санаттары. Her kategori için hangi aygıt ses шығаратынын seçebilirsiniz. 
Үздік құрылғыларын göster 
nin listesi Kullan.. 
sisteminizde ses kartının шығарғыштар bulundu. шығаруға özel құрылығыны seçin. 
sıralaması ses çal құрылғылардың басымдылықтарын belirler. Seçilmiş nedenle Phonon ilk aygıtı қолдана алмай kesilirse, eder. көшеді, bütün liste бойынша. 
Sil 
deneme 
metin - артығы 
metin - артығы емесNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Ішінаралауын Sil 
Ішінаралауын кетіретін & медиа: 
Ішінаралауын Sil yöntemi: 
DVD 
VCD 
dosya 
Платформа 
Платфоманың özel ayarlarını yapılandırma modülü Windows means the OS 
Windows masaüstü bir ортасыtooltip for option in switching Windows Masaüstü shells 
Windows için kendi Explorer bir ортасыwhatsThis for option in switching Windows Masaüstü shells 
bu standart Windows masaüstü bir kabuğu. Жүйеңізді öntanımlı үстеліне қайтарыңыз istiyorsanız burayı seçin. radio button to choose Windows Masaüstü adresi 
Тұған үстелі 
sistem öntanımlı masaüstü bir ортасыtooltip for option in switching Windows Masaüstü shells 
Linux. - e тән KDE Masaüstü kabuğu seçin. whatsThis for option in switching Windows Masaüstü shells 
Windows sisteminizde Plasma Masaüstü kabuğu пайдаланыңыз istiyorsanız burayı seçin. radio button to choose Windows Masaüstü adresi 
Plasma үстелі 
KDE4 Plasma Masaüstü bir ортасыtooltip for option in switching Windows Masaüstü shells 
özel özel Masaüstü bir ортасыwhatsThis for option in switching Windows Masaüstü shells 
özel özel Masaüstü kabuğu ayarlamak için Орнату... düğmesine basın. Düz пайдаланушыларға çalışın. radio button to chose Windows Masaüstü adresi 
özel үстелі 
kullanıcı kendi özel Masaüstü kabuğu kurmaya için Kur düğmesine tıklayarak керегін ayarlayınız. tooltip for button to setup hariç custom Masaüstü adresi 
kendi özel Masaüstü bir ортаңызды ayarlamak için басыңызwhatsThis for button to setup hariç custom Masaüstü shells 
Ayarla... 
Sistemin түгелдеуtooltip for checkbox 
Bu Windows Başlat menüsüne KDE Uygulama енгізіп, otomatik тұрде bir yeniden oluşturmak izin етуіwhatsThis tooltip 
bu seçenek Windows Başlat Menüsü yeniden oluşturulup берілетінін - берілмейтінін kontrol eder. olarak menü автоматтты olarak yeniden karakteri şunu bir ise bu değiştirebilirsiniz. checkbox caption in System Integration options 
Başlat Menüsü otomatik yeniden құрылсынtooltip for checkbox 
KDE диалогтарының yerine Windows için үшінwhatsThis tooltip өзіндікілерін kullan 
KDE қолданбаларында seçeneğine Aç Kaydet диалогттарының yerine Windows için standart диалогтары isimlendirmesi için burayı seçin. checkbox caption in System Integration options 
kendi sistem dosya диалогтары болсынtooltip for checkbox 
Windows Kontrol çubuğunda sistem ayarlarını орнатуwhatsThis tooltip 
bu KDE Sistem yapılandırabileceğiniz Windows Kontrol paneline ayarlar. Not: Bu Windows реестрін өзгертетін амал. checkbox caption in System Integration options 
Kontrol paneline енсінtooltip for checkbox 
Oxygen меңзерлерін Windows imleç Şemaları olarak орнатуwhatsThis tooltip 
bu Oxygen меңзерлерін kendiliğinden imleç temalandırılabilir olarak орналастырады. Not: Bu Windows реестрін өзгертетін амал. checkbox caption in System Integration options 
Oxygen imleç Şemaları орнатылсынtooltip for checkbox 
bu seçenek KDE түсқағаздарын Менің суреттерім dizininiz için kurup бередіwhatsThis tooltip 
bu KDE түсқағаздарын Менің суреттерім қапшығына, ve Windows түсқағазы olarak қолдана алатыындай, kurup беруі. Белгінің kaynağı жартылай белгіленіп olan bu güncellemelerini için öntanımlı yeni түсқағаздар zaten дегені. Түсқағаздың жақтарының Oranı kaynakları şimdi mevcut экраныңызға kullanılabilir olarak belirlemediniz; verir. checkbox caption in System Integration options 
Oxygen түсқағаздары орнатылсынtooltip for checkbox 
bu параметр, Önemli KDE процестерін kullanıcı кірер bir başlayan қыладыwhatsThis tooltip 
bu seçenek kullanıcı кірер bir Önemli KDE процестерін oturum açmayı izin gerektiriyor. ayarlayabilirsiniz. Bu alıcılar ilk KDE uygulamasını бастағанда, bir жегуін кідіртіп, gönderilir. Бұны, қолдданбаңыз hızlıca жегілу için izin еткен Bu Not: Bu Windows реестрін өзгертетін амал. checkbox caption in System Integration options 
kullanıcı haritalanacak KDE yükle 
özel kabuğu Ayarla 
İsim 
komut 
СипаттамасыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KDE sistem Ayarları 
tüm KDE Ayarları bir жерде 
tip 
Ресурсы 
bağlı konumu 
bu liste kendiliğinden bağlı başka хосттарда içeren · paylaşılmış SMB ve NFS ресурстарын gösterir. Tip bir sütun kaynak Samba veya NFS tipi gösterir. Ресурсы sütun ресурстардың сипаттамалы adını belirtir. Соңғы, Тіркеген konumu bir üçüncü sütun kaynak жүйеңіздегі hangi dizin için тіркегенің gösterir. 
Samba günlüğü: 
hiç Bağlantılar göster 
Bir Bağlantılar göster 
açılan dosyaları göster 
Bir dosya göster 
& Güncelle 
bu Sayfa samba журналындағы girişleri merkezi olarak gösterir. tıklatarak, Geçmişi ve тұрғанын olun. Eğer bir & Geçmiş dizini ve adını түзеп, Güncelle düğmesine tıklayın. 
modülleri açık қосылымдарының ayrıntıları görmek gerekirse, bu 
modülleri қосылымдары batımı жабылғандығын görmek gerekirse, bu 
uzak kullanıcıları bilgisayarınızda hangi dosyalar ашылғанын görmek gerekirse, bu Not: samba Kayıt жүргізудәрежесінің seviyesi az 2 yoksa Aç Kapat жайлы bilgi журналға Okunamadı şunu bu модульдің ile bu düzey sıralayabilirsiniz. menüsünü 
uzak kullanıcıları bilgisayarınızda açılan dosyaları қашан жабылғанын görmek gerekirse, bu Not: samba Günlük Kaydı Tutucu дәрежесінің seviyesi az 2 yoksa Aç Kapat жайлы bilgi журналға Okunamadı şunu bu модульдің ile bu düzey sıralayabilirsiniz. menüsünü 
bu sayfadaki bilgilere güncelleme için buraya tıklayın. Жоғарыда belirtilen dosya Geri Al, belirtilen bilgilere жаңартып, оқылады. 
tarih ve Saat 
olay 
servis Dosya 
makine Kullanıcı 
bu liste samba журналында yazılan ayrıntılı тегжейілерін gösterir. Not: ve samba Günlük Kaydı Tutucu дәрежесінің seviyesi 2 veya daha yüksek yoksa bir bilgi журналға kaydedilemiyor. Diğer de KDE кестелерідегідей, sütun adı için bir реттеп için Реттеу davranışını өсуден кемуге, veya керсінше, değiştirmek için üzerine tıklayın. Eğer liste boş bir Güncelle düğmesine basın. Samba оқылып, liste жаңартылады. 
bağlantı АШЫҚ 
bağlantı ЖАБЫҚ 
dosya АШЫҚ 
dosya ЖАБЫҚ 
% 1 dosyası açılamadı 
Қосылымдар: 0 
dosya қатынаулары: 0 
Оқиға: 
servis Файл: 
makine kullanıcı 
Ara 
Нәтижелерді Sil 
Қызметтің Uzantı bilgisini göster 
makine Uzantı bilgisini göster 
Нөмір 
kaç kez 
bağlantı 
dosya қатынасы 
Қосылымдар:% 1 
dosya қатынастар:% 1 
dosya АШЫҚ 
servisi 
қатынасы kaynak 
UID 
gid 
Süreç 
açılan dosyaları 
hata: smbstatus başlatılamadı 
hata: smb. conf yapılandırma dosyası açılamadı 
& Aktar 
İçeri Aktar 
& Günlük 
İstatistiksel 
SMB ve NFS durum жайінің İzleyici smbstatus ve showmount бағдарламаларының grafik интерфейсі. Smbstatus - Samba Paketi SMB Session Message Block, başka NetBIOS veya LanManager olarak аталатын, protokolünü асыратын bir parçasıdır. Bu протокол, çeşitli Microsoft Windows жүйелерімен ağ Yazıcılar ve жинақтушыларды paylaşım servisi атқару için 
kcmsamba 
KDE Panel sistem bilgisi Kontrol Modülü 
c 2002 KDE Information Control Module Samba Team 
Michael Glauche 
Matthias Hoelzer 
David Faure 
Harald Koschinski 
Wilco Greven 
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Davetler 
ekran сақтаушының önceliğini girin. olrak İyi ekran сақтаушының жылдамырақ орындалуға izin oluşturur, ve etkin тұрғанда, diğer бағдарламалардың her баяулайды. 
fare меңзерін ekran Üst Sol бұрышына 15 секундұстағанда olacak işlem. 
fare меңзерін ekran üst sağ бұрышына 15 секундұстағанда olacak işlem. 
fare меңзерін ekran Alt Sol бұрышына 15 секундұстағанда olacak işlem. 
fare меңзерін ekran alt Sağ бұрышына 15 секундұстағанда olacak işlem. Screen saver category 
Afiş ve суреттерScreen saver category 
Masaüstü Görünümünü бұрмалауларыScreen saver category 
Ұшатын заттарScreen saver category 
ФракталдарScreen saver category 
Сызбалау ve модельдеуScreen saver category 
Елес тереңдігіScreen saver category 
çeşitli басқаScreen saver category 
OpenGL ekran сақтаушыларScreen saver category 
yüksek қозғалысScreen saver category 
жалпақ елге саяхат 
ekran бұрышының işlemi 
üst sol жағы: 
İşlem Yok 
ekranı Kilitle 
бұғаттауды unut 
üst sağ жағы: 
alt sol жағы: 
alt sağ жағы: 
ekran сақтаушының önceliği 
düşük 
Орташа 
üst 
özel seçenekler 
Seçenekler 
ekran сақтаушыны, әрекетсіздік аралығынан sonra otomatik Oturumda 
& Otomatik başlat 
ekran Koruyucu henüz bağlantısı ilişkin әрекетсіздігінің Boşluk zamanını ayarlar. 
aralığı: 
ekran сақтаушыны durdur için parola satırı ile жүйеңізді harici адам tarafından kullanabilirsiniz. kısıtlamaya ekle. 
Dur parola bu etkinleştir 
ekran сақтаушыны her бастағаннан sonra parola сұрауға olacak zaman aralığı. 
ekran сақтағышына виджеттерді ekle. 
ekran сақтаушыда Programcıkları etkinleştir 
виджеттерді Yapılandır... 
ekran koruyucu 
kullanılacak ekran сақтаушыны seçin. 
ekran сақтаушының ayarlarını ise yapılandırın. 
& Орнату... 
ekran сақтаушыны tam экранда detaylı bilgi edinmesini kullanacaktır; kopyalar. 
& Сынап көруNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
ekran koruyucu Bu modül ekran сақтаушыны özelliğini қоюға ve yapılandırmanızı sağlar. Экран сақтаушысын, мониторыңыз enejji koruma özelliği ise ve özelliğini aktif қоюға Экран сақтаушысы, çok мөлшерде қызық бейнелер ve монитордың servis zaman Aşımı Tarihini ұзартудың сыртында, biraz saatini шығып tuşların Ekran kurmak қоюға gönderir. Eğer ekran сақтаушының kilitle özellik пайдаланамын istiyorsanız Parola alınıyor işaretleyin. Немесе, Сеансты kilitle Masaüstü işlemi kullanarak Ekran kurmak тастауңызға seçebilirsiniz. 
seçili ekran сақтаушының нобайы. 
kcmscreensaver 
KDE ekran koruyucuyu Kontrol Modülü 
c 1997- 2002 Martin R. Jones c 2003- 2004 Chris Howells 
Chris Howells 
Martin R. Jones 
Жүктеу... 
ekran бұғатталу ön zaman aralığını seçin 
Ayarla... 
Masaüstü Parçacıklar 
KDE Kontrol Modülü 
bir KDE gözlem модульдерін Başlat aracı 
c 1999- 2004, KDE geliştiricileri 
Frans Englich 
Geliştirici 
Daniel Molkentin 
Matthias Hoelzer- Kluepfel 
Matthias Elter 
Matthias Ettrich 
Waldo Bastian 
tüm modülleri listesini göster 
Ашатын yapılandırma modülü 
hedef dil Yükle 
ana pencere gösterme 
kullanılabilir servisler modülleri келесі: 
açıklama жоқNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KDE смарткарта қызметімен bağlantı yok. 
olası себептері 
1 kded bir KDE programı çalışmıyor. Bu kdeinit bir командасымен yeniden жегіп, KDE sistem tercihleri дегенін yeniden жүктеп, жегілгенін байқаңыз. 2 Bu, KDE kitaplığı Dosyaları смарткарт қолауысыз derlenmiş. Онда libpcsclite Koleksiyonu ортнатып Kdelibs Koleksiyonu yeniden tasarım gerekir. 
смарткарт Desteği 
смарткарт desteği & 
смарткарта olaylar otomatik bulma & салуы kullan 
bir bu metin olacaktır. KDE ye смарткартаны салғаның ve diğer olaylar otomatik байқауға sağlar. 
yok harita henüz айналымда yoksa карталар yöneticisi авто & başlat 
смарткарта салынғанда, bir uygulama картамен айналысып жатпаса, KDE автоматы otomatik карталар Kontrol aracını başlatabilir. 
harita салынып- yi yaparak ses seçenek ayarla 
okuma Araçları 
okuma aracı 
tip 
Субтипі 
Субсубтипі 
PCSCLite Yapılandırması 
yeni okuma aracını için etc readers. conf dosyasını lütfen kriterinizi değiştirin pcscd her yeniden бастаңызNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kcmsmartcard 
KDE смарткарта Kontrol Modülü 
c 2001 George Staikos 
George Staikos 
Modüler Düzenle... 
KCardChooser başlatılamadı 
yok harita yok 
смарткарта desteği etkinleştirilmedi 
okuma aracı bulunamadı. pcscd жегілгенің kontrol 
no ATR veya harita yok yok 
Басқаратыны: 
harita Kontrol Modülü yok 
смарткарт Bu modül KDE смарткарт desteği yapılandırma bağlanabileceğini verir. Смарткарталар çeşitli мақсатарға қолданылады, örneğin SSL sertifikasını üzerinde veya giriş кіруге. 
oturum yöneticisi Buradan oturum yöneticisini yapılandırabilirsiniz. Баптайтыны: oturum аяқтауын Doğrulaması bir пе, sonraki haritalanacak geçtikten oturum geri bir пе, saklanacak girildiğinde bilgisayar otomatik өшіруі bir пе bir мәселелер. 
genel 
Eğer oturum yöneticisi sistem шығарда onay penceresi көрсетсін istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. 
Аяқтауда onay iste 
& özelliği ұсынылсын 
Buradan oturum Çalma bitince genellikle veya болатынын seçebilirsiniz. Bu sadece KDM ile Girişte olacak істер. 
oturum аяқталғанда genellikle 
oturumu бітсін 
bilgisayar sil 
bilgisayarı & Yeniden Yükle 
Arşivlenmiş oturum geri келтірілсін: Шыққанда çalıştığı uygulamaları жаттап, sonraki oturum girişte durum geri boyutlandırılacak Әдейі kaydedilen oturumu geri келтірілсін: Қалаған kutuya K- мәзірдегі Сеансты Kaydet ile oturum aç Kaydet bağlanabileceğini беріп, sonraki Başladı oturumda sol күйінде kullanılan uygulamalar қалыпына yazmışsınız Boş saklanacak басталсын: Ештеңе сақталмай, sonraki oturum boş үстелден girer. 
oturum başlatılırken 
& Önceki oturum geri келтірілсін 
& Әдейі kaydedilen oturumu geri келтірілсін 
& Boş saklanacak басталсын 
açıklaması сақталмайтын қолданбалар: 
yöneticisinin кос iki veya Virgülle бөліктеп, açıklaması сақталмайтын uygulamalar listesini dosyası özelleştirebilirsiniz, örn. xterm: konsole veya xterm, konsole. Bu bu uygulama келесіде, oturum geri келтіргенде, otomatik жегілмейді. 
oturum yöneticisi 
Daha fazla 
Solid özelliğinin Masaüstü dosyası 
Solid DeviceInterface кластарынан çeviri için desktop dosyalarını tiplerini gönderilecek Araç 
c 2009, Ben Cooksley 
Ben Cooksley 
Geliştirici 
aygıt Tipi% 1 değerinde bir 
zaten қасиеттерінің bir çalışsa bile ile Sırasına Göre Number of gerekiyor 
zaten қасиеттерінің tüm de ile Sırasına Göre Number of gerekiyor 
Құрылғының% 1 қасиеті% 2 değerinde bir 
Құрылғының% 1 қасиетінде% 2 dosyası değerinde bir 
Әрекеттің таңбашасы, değiştirmek için tıklayın 
Әрекеттің adı 
Командасы: 
bu eylem için aygıt benzer zorundadır. керек: 
Parametreyi değiştir 
параметрінің tipi: 
Қасиетті Et 
Koşullar дизъюнкциясы 
Koşullar дизъюнкциясы 
aygıt arayüzünü Et 
aygıt Tipi: 
Kaynak: 
eşit 
İçeren 
özelliğini Sıfırla 
değişiklikleri kaydet 
Әрекеттің adı: 
yeni әрекетіңізге isim yazınız 
Ekle... 
Değiştir... 
өшіруNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Solid aygıt özelliğinin Düzenleyici 
Solid aygıt әрекетіні Kontrol Paneli Modülü 
c 2009 Solid Device Actions Takımı 
% 1 Yeniden Düzenle 
aygıt seçeneklerini ayrıştırma hatası 
geçersiz İşlem 
eylem yok 
Өшірілмейді 
Solid ı yapılandırma modülü 
Telif 2006 Kevin Ottens 
Kevin Ottens 
seçtiğiniz тетікті fazla көру. 
seçtiğiniz тетігнде İyi yok. 
seçili için simgesi 
seçili için adı 
seçili için sürümü 
seçili için түсініктемесіNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
seçili İşlemci 
жабдықтаушысы 
Үлгісі: 
hız: 
desteklenen кеңейтулері: NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KCM Solid İşlemci Bilgisi 
c 2008 Ivo Anjo 
Ivo Anjo 
standart әрекетер başarıyla kaydedildi 
değişiklikler kaydedildi. Біліңіз: yaptığınız uygulamayı жету için bu her Yeniden Başlat gerekir. yaptığınız bazı işaretleme kısayol қайшылықтарды тудырады. 
biçim Bu modül kullanıcı Arayüzü бөлшектерінің biçim ve efektlerini көрнектілігін yapılandırmanızı sağlar. 
kcmstyle 
KDE biçimi yapılandırma modülü 
c 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin 
Karol Szwed 
Daniel Molkentin 
Ralf Nolden 
Бөлшектің biçimi: 
Yapılandır... 
Göster 
düşük ekran айрымдылығы ve осал İşlemci 
üst ekran айрымдылығы ve осал İşlemci 
düşük ekran айрымдылығы ve Şiddetli İşlemci 
üst ekran айрымдылығы ve Şiddetli İşlemci 
düşük ekran айрымдылығы ve çok Şiddetli İşlemci 
üst ekran айрымдылығы ve çok Şiddetli процессор@ title: tab 
Uygulamalar@ title: tab 
& Bir орны@ title: tab 
& Дәлдеп Yapılandır 
bu biçim yapılandırma iletişim yüklenirken hata oluştu. 
pencereyi жүктеуі başarısız 
tanımlama yok. 
Açıklama:% 1 
Buradan тізімінен, Dekorasyon нақышымен біректіре kişi örneğin, мәрмәрлі текстурасымен veya градиентімен hazır ondalık biçimi buradan seçebilirsiniz örneğin, düğmeleri бейнелеу түрін. 
bu otomatik tüm Masaüstü için henüz асырмай- kaydedebilirsiniz. seçin. Bu стилді, örneğin için verilen tüm Programcıkları үлгісінде kullanacaktır; edinebilirsiniz. 
herhangi bir biçimi ayarlarını егжейлеп buradan seçebilirsiniz 
Жазусыз simgeler: Araçlar çubuğu tuşuna sadece Simgeler çizilecek. Экранның düşük çözünürlüklü olduğunda kullanışlıdır. Таңбашасыз жазулар: Araçlar çubuğu tuşuna sadece yazma gösterilecektir. Yazma simge жанында: Araçlar çubuğu tuşuna simge ve yazma çizilecek. Yazma таңбашамен қатар. Yazma simge астында: Araçlar çubuğu tuşuna simge ve yazma çizilecek. Yazma simge астында. 
seçilirse, KDE қолданбасы, bazı önemli düğme жанында küçük simgelerini gösterir. 
seçilirse, KDE бағдарламалары silinebilmesini canlandırması gerektiriyor. 
grafik эффекттері: 
Батырмаларда Simgeler göster 
Araçlar 
ana Araç çubuğu notları: 
Жазусыз Simgeler 
Таңбашасыз Girdiler 
yazma simge жанында 
yazma simge altında 
Қосалқы araç çubuğu notları: 
1. Sekme 
Топтастыру 
Anahtar 
Eğer kaynağı 
düğme 
açılır kutu 
2. Sekme 
yeni нақыштар... NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
% 1 i Yapılandır 
Жазусыз таңбашалар@ label: listbox 
kayıt Konum: @ title: tab 
& Стиль 
bu sayfa бөлшектерге эффекттерді тағайындауға sağlar. Жылдамдық hedef ise tüm эффекттерді tarafından kilitlendi önerilir. 
bu eklenti USB port küçük ыңзымен түйістірілген olmayan aygıtları için için. 
aygıt 
kcmusb 
KDE USB Gösterici 
c 2001 Matthias Hoelzer- Kluepfel 
Matthias Hoelzer- Kluepfel 
Multitran Savernik 
USB шинасындағы тірілшілікті бақылауNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
bilinmeyen 
Өндірушісі: 
seri нөмір: 
Класы% 1 
Субкласы% 1 
Протоколы% 1 
USB нұсқасы% 1.% 2 
Жабдықтаушысының ID 0x% 1 
Өнімінің ID 0x% 1 
нұсқасы% 1.% 2 
Жылдамдығы% 1 Mbit s 
Арналар% 1 
Тоқты тұтынуы% 1 mA 
Тоқты тұтынуы автономды 
түйістірілген aygıt көздері% 1 
en paket өлшемі% 1 
Өткізгіштік қабілеті% 1 -% 2 % 3% 
Kesmeler талаптары% 1 
Изохр. талаптары% 1 
bir USB контроллер açılamadı. Осында listelenen tüm контроллерге okuma қатынасына izin olduğuna 
AT- komut 
ATM желісі 
Özet modem 
ses 
iki yanlı 
İndirme arayüzünün субкласы 
Bulk Zip 
CAPI 2. 0 
CAPI басқаруы 
CDC PUF 
Қатынаулары 
Kontrol aygıtı 
Control Bulk 
Control Bulk Interrupt 
veritabanı 
doğrudan bağlantı 
Ethernet желісі 
disket 
HDLC 
bilgisayar destekli sürücüsü 
Хаб 
адам Arayüzü aygıtı 
I. 430 ISDN BRI 
arayüz 
klavye 
depolama 
fare 
çok Kanallı 
Сублкласы yok 
Ағындылығы yok 
Hiçbiri 
Yazıcı 
Q. 921 
Q. 921M 
Q. 921TM 
Q. 932 EuroISDN 
SCSI 
Ағынды 
Eğer 
Көрінбес 
bir бағдарлы 
V. 120 V. 24 çeşitli ISDN 
V. 42bis 
Жабдықтаушы тағайындаған 
Жабдықтаушы тағайындаған sınıf 
Жабдықтаушы тағайындаған bir 
Жабдықтаушы тағайындаған субкласы 
Жабдықтаушы тағайындаған 
İsim 
GUID 
yerel 
IRM 
CRM 
ISO 
BM 
pm 
Acc 
Жылдамдық 
жабдықтаушысы 
1394 шинасын Sıfırla 
Buradan IEEE 1394 конфигурацияңыз hakkında bilgi kodlamasıdır. Бағандарының мағыналары: İsim: port veya түйіннің sırasında numarası her шинаны Sıfırla Çizili kontrolünü өзгереді GUID: түйіннің 64 bit GUID numarasını Жергілікті: түйін modülleri IEEE 1394 port varsa, белгіненіп içerir IRM: түйін изохрондык kaynak менеджерімен uyumlu bir белгіленіп içerir CRM: түйін цикл шеберімен uyumlu bir белгіленіп içerir ISO: түйін изохрондык veri берілімдерді қолдаса, белгіленіп içerir BM: түйін шинасы менеджерімен uyumlu bir белгіленіп içerir PM: түйіннің güç yönetimi şifrelenmiş белгіленіп içerir Acc: түйіннің цикл таймерінің дәлдігі, değer 0 ve 100 arasında Жылдамдық: түйіннің Hızı Жабдықтаушы: aygıt жабдықтаушысы 
% 1 % 2 Portu 
% 1 түйіні 
kullanılabilir değil 
bilinmeyen 
ҮстелдегіForm factor: netbook computer 
Нетбук 
Аспап Çubuğu 
Masaüstü виджеттерін göster 
bağımsız bir Koleksiyonu gösterNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Plasma çalışma орынның Seçenekler 
c 2009 Marco Martin 
Marco Martin 
Жетілдіруші 
kcmxinerama 
KDE yi çoklu monitör kullanmak için yapılandırma 
c 2002- 2003 George Staikos 
George Staikos 
çoklu Bu modül KDE yi çoklu monitör kullanmak için yapılandırmanızı sağlar. 
дисплей% 1 
sözcüğü дисплейі 
bu eklenti az мониторларға bir Masaüstü Dağıt için kullanılır. Сіздегі sisteminizde bir değil gibi 
Кейір баптауларыңыз yeni Başladı uygulamaların etkileyecektir. 
KDE az мониторлары 
Бирнеше мониторларды desteği 
çoklu мониторлардағы sanal masaüstü kullan 
çoklu монитордағы pencere қарсылық etkinleştir 
çoklu монитордағы pencere konum kullan 
çoklu монитордағы pencere ekranı жаюы kullan 
çoklu монитордағы pencere tam ekran bir алсын 
1 
2 
x координаты 
y координаты 
genişlik 
Yükseklik: 
Басқарылмайтын pencereler içerisinde göster: 
tüm дисплейлерді & түгелделсінNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
hata ayıklama Ayarları 
hata ayıklama alan: 
dosya 
ileti Penceresi 
kabuk 
sistem Günlüğü 
Hiçbiri 
bilgi 
Келесіге шығару: 
dosya adı: 
uyarı 
hata 
Түзелмейтін hata 
Түзелмейтін қатеде Durdur 
tüm ayıklama çıktısını kilitle 
& Tümünü Seç 
Hiçbirisini & Seçme 
KDebugDialog 
hata ayıklama шығарылымын Yapılandırma Penceresi 
Telif 1999- 2009, David Faure faure@ kde. org 
David Faure 
Жетілдіруші 
öntanımlı iletişim yerine tam pencere göster 
aralığı kullan 
bölge болмасынNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
мәзірдің % 1 yolu бояуланбайды. 
KDE мәрзірін Sor gösterir. Bu Araç bir uygulamayı hangi menü сілтейтінін Bul bu -- highlight seçeneği uygulama hangi KDE menüsünde орналасқанын gösterimi için 
KDE menu 
c 2003 Waldo Bastian 
Waldo Bastian 
yazar 
Деректерді, yerel standart кодтаманың орнында, UTF- 8 uygun olan yazdır 
uygulamayı içerisinde menü kimliğini izle göster 
uygulamayı içerisinde мәзірдің атауың göster 
menü satırını vurgula 
sycoca veritabanı жаңартылғанын тексермеу 
Табуы gerekirse menü satırı numarası 
uygulama индентификаторын örneğin kde4- konsole. desktop olarak bir 
bir özelliğini Yükle керек: -- print- menu- id, -- print- menu- name veya -- highlight 
% 1 menü yolu değil. 
% 1 ifadesi мәзірде yok. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KDE passwd 
UNIX parola değiştirir. 
Telif hakkı c 2000 Geert Jansen 
Geert Jansen 
Жетілдіруші 
bu kullanıcı parola Değiştir 
diğer kullanıcıların parolasını için ayarlanmış root әкімшісінің izinleri olmalıdır. 
parola Değiştir 
geçerli parolanızı girin: 
passwd tarafından катынасу hata 
passwd uygulaması bulunamadı. 
parola doğru емес; deneyiniz. 
İç hata: PasswdProcess:: checkCurrent döndürülen değer geçersiz. 
yeni parolayı girin: 
% 1 yeni parolasını girin: 
Пароліңіз 8 karakter daha Bazı жүйеледе bu қиыншылық туыдыру olabilir. Пароліңізді 8 таңбаға kadar қысқартуға ancak veya bu күйде de қалдыруға seçebilirsiniz. 
Parola 8 таңбандан daha Bazı жүйеледе bu қиыншылық туыдыру olabilir. Parola 8 таңбаға kadar қысқартуға ancak veya bu күйде de қалдыруға seçebilirsiniz. 
parola çok büyük 
Қысқартылсын 
bir gönder 
Пароліңіз ayarı değiştirildi. Takviminizdeki 
Пароліңіз değiştirilemiyor. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KDE su 
uygulamayı önceliğini жоғарлатып çalıştırılıyor. 
Telif hakkı c 1998- 2000 Geert Jansen, Pietro Iglio 
Geert Jansen 
Geliştirici 
Pietro Iglio 
asıl yazar 
çalıştırılacak komut келтіреді 
Eğer file ye yazma izinleri yoksa мақсатталғанuid olarak Çalıştır 
Мақсатталған uid Kimliği келтіреді 
parola жаттамау 
servisi Durdur tüm parolasını ұмытып 
терминалға шығаруды etkinleştir parola жаттамай 
İyi seviyesini орнату: 0 = prio = 100, 0 düşük 
gerçek zaman жоспарлауды kullan 
Yoksay düğmesi kapat 
parola penceresinde kullanılacak Simgesini Yükle 
kullanılacak çalıştırılacak komutu көрсетпеуTransient means that the Kdesu app will be attached to the app specified by the winid so that it is like a dialog box rather than some separate program 
winid gösteren X uygulama için pencereyi geçici olarak 
% 1 komutu bulunamadı. 
% 1 izniniz önceliği 
komut yok. 
su kodu қайтты. 
команда: 
tam süre: 
Артықшылығы: NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Yoksay 
% 1 olarak Çalıştır 
aşağıda parolanızı girmelisiniz. 
bu eylem yönetici izinleri gerekir. Aşağıya, root parolasını келтіріңіз, veya zaten құқықтарымен için Yoksay düğmesine tıklayın. 
bu eylem yönetici izinleri gerekir. Aşağıya, root - için parolayı girin. 
bu eylem gelişmiş izinleri gerekir. Төменде% 1 için parolayı келтіріңіз, veya zaten құқықтарымен için Yoksay düğmesine tıklayın. 
bu eylem gelişmiş izinleri gerekir. Төменде% 1 için parolayı girin. 
Yoksay 
su tarafından bağlantı değiştirilemedi. 
su uygulaması bulunamadı. PATH makrosu geçerli bir тұрғанын kontrol сілтеп 
parola doğru емес; deneyiniz. 
İç hata: SuProcess:: checkInstall geçerli bir қайтарым бермеді 
KDE su servisi 
Kdesu bir servis 
Telif hakkı c 1999, 2000 Geert Jansen 
Geert Jansen 
YazarNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Aç 
farklı Kaydet 
seçmek 
KDialog 
KDialog орта- kutunun скрипттерден pencere pencereleri göstermek için 
c 2000, Nick Thompson 
David Faure 
projeyi Yürüten 
Brad Hards 
Nick Thompson 
Matthias Hölzer 
David Gümbel 
Richard Moore 
Dawit Alemayehu 
Evet Hayır батырмалы bir pencere 
Evet Hayır İptal батырмалы bir pencere 
Evet Hayır батырмалы uyarı penceresi 
devam et İptal батырмалы uyarı penceresi 
Evet Hayır İptal батырмалы uyarı penceresi 
Üzgünüm айдарлы pencere 
hata айдарлы pencere 
raporlama anlamı, 
İçeriği anlamı, 
parola istemcisi Penceresi 
metin Penceresi 
metin düzenleme Penceresi 
açılır kutu Penceresi 
Мәзірлі Penceresi 
Құсбелгілі liste Penceresi 
Қосқыштар listesi Penceresi 
пассивті açılır pencere 
mevcut dosyayı açmak Penceresi 
dosyayı Kaydet Penceresi 
zaten Katalog penceresi 
zaten adresini Aç Penceresi 
zaten adres сілтегенін Kaydet Penceresi 
simge penceresi 
Барыс көрсеткіш диалогы, erişim D- Bus bağını herhangi 
renk penceresi 
pencere başlığı 
açılır тізімінде, мәзірде ve renk таңдауында için öntanımlı Yaz 
-- getopenurl and -- getopenfilename дегендерге dosya geri izin етеді 
Тізімдегілерді ayrı Satırlarda кайтартады gecede, listesi ve -- multiple параметрлі dosya açmak için 
her iletişim winId Kimliği yazdır 
gösterme yeniden Sor aç için yapılandırma dosyası ve seçenek Adı 
жүгірткі диалогы, seçtiğiniz мәнің herhangi 
Күнтізбе диалогы, seçtiğiniz күнің herhangi 
winid numarasını göre seçili X uygulamalar için pencereyi geçici göreceksiniz. 
Аргументтер - басшы параметрге тәуелдіNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kdialog:% 1 dosyası açılamadı 
arkaplan Yapılandırması kullan 
Eğer bu seçilirse, KDM arkaplanını yapılandırmanızı aşağıda belirt seçeneklerin koyun. Eğer kapatılırsa, arkaplanını ki қадағалауыңыз gerekiyor. için harici program mümkün xsetroot қолданылады, kdmrc Dosyadaki Setup= seçeneği gösteren скриптте isteğini, Xsetup. 
Назарыңызға Анықтамасын оқыңыз 
giriş otomatik Gruplandırılmasına İzin ver 
giriş otomatik Gruplandırılmasına İzin Bu KDM kullanarak Girişte sadece olabilir. Bu özelliği sağlar. kullan önce мықтап ойланыңыз! 
kullanıcı: 
giriş otomatik Gruplandırılmasına İzin kullanılacak kullanıcı seçin. 
oturum & Engelle 
ayar ise, автоматы otomatik Başladı oturum otomatik pasifleştirilecek yi бұғатталғандай. Bu normal bir hesaba için çok hızlıca giriş yöntemi olarak kullanabilirsiniz. @ title: group 
önizlemesi seçili пайдаланушы@ option: radio preselected user 
& Ештеме 
önceki 
önce giriş gelen kullanıcı önizlemesi таңдадап ayarla. Bu bilgisayar ұдайы bir kullanıcı için bir kullanın. @ option: radio preselected user 
& Келтірілгені: 
giriş Gruplandırılmasına önizlemesi seçili kullanıcı seçin. Bu өрісте теруге de ancak olan қарақшыны адастыру için bu sistemde değil de, көрсетуіңізге @ option: check action 
penceresine & паролінде 
bu seçilirse, İmleci kullanıcı adı жолына, önizlemesi seçili Adının & Sonunda қоюдың yerine KDM İmleci parola düzenleme kutusunu қояды. yapısını ve kullanıcı adı өзгертілмесе, бұл, giriş кіргенде, F7 bir түртуді үнемдейды. 
parola Yok Gruplandırılmasına руқсат Ayarla 
bu ayar işaretlemezseniz, aşağıdaki listedeki vurgulanmış kullanıcı parola келтірмей- beyaz кіріуіне bu KDM kullanarak giriş кіренде sadece olabilir. Bu özelliği sağlar. kullan önce мықтап ойланыңыз! 
Келесілерден parola bu етілмейді: 
parola Yok giriş Gruplandırılmasına İzin kullanılacak kullanıcıları @ - ile Başladı - grup adı Grubu İşaretle ve tüm kullanıcıları белгілегенге olacaktır. @ title: group 
erişiminize 
& X sunucu қирауынан sonra giriş otomatik giriş 
bu ayar ise, yi X- sunucu қирауының birçok үзілген пайдаланушы, otomatik giriş yeniden nesnelerle Not: бұндайда, ve KDE sistemi ekran бұғаттауышының yerine lütfen kullanılan güç yönetimi қолдансаңыз, bir parola korumalı ekran бұғаттауышын айналып өтуге satır беретін, güvenlik bellek olacaktır. 
& Сәлемдесу: 
bu KDE sistemine giriş pencerenin tutmaktan жазуы. ve әдепті сәлемін veya işletim sistemi bilgisi yapıştırabileceksiniz. Ондағы sonraki çift karakter kısayolları KDM ile мазмұнымен ауыстырылады:% d - mevcut дисплей% H - makine adı mümkün домендік атауымен% n - торап sırasında klavyelerde fazladan домендік атауысыз makine adı% s - işletim жүйе% r - işletim sistemi нұсқасы% m - компьютерінің donanımı түрі%% % Sembolü 
логотиптің аумағында: logo area 
сағатты Göster 
& Логотипті göster 
iletinin өзіңідің логотиптің aşağıda қараңыз, veya сағатты көрсетуді, veya hiçbir көрсетпеуді seçebilirsiniz. 
& Логотип: 
Buradan KDM giriş yöneticisi бейнелейтін resmi için tıklayın. Немесе resmi örneğin, Konqueror шолғыштан батырмаға sürükleyip апара yapabilirsiniz. 
iletişim konumu: 
Жүктеуі hata кескіні:% 1 Resim сақталынбайды. 
% 1 % N sistemine Hoşgeldiniz 
KDM көрінісі. Buradan KDM giriş Yöneticisi genel Görünümünü баптай özelleştirebilirsiniz, örn. merhaba, жазуын, simgesini ve @ title: group için locale... 
Жергіліткіші 
& Dil: 
Buradan KDM bir dil bunlarla bu параметр, giriş кіргеннен sonra sadece politikasını енетін kullanıcı Saat bilgisayar yapılandırmalarına dair hiç әсерін тигізбейді. @ title: group 
Görünüm 
temayı сәлемдесу & kullan: 
bir temalı giriş yöneticisini қолдануыңыз için - izin етіңіз. 
öntanımlı 
& grafik biçimi: 
iletinin sadece KDM sistemi için grafik arayüzün ana biçimi seçebilirsiniz. 
& Renk Çerçeve: 
Buradan sadece КDM sistemi için түстердің ana şeması seçebilirsiniz. @ title: group 
yazı 
bu giriş Yöneticisi барлық, merhaba, ve hata raporu хабарлардан басқа, Metni için kullanılacak yazıtipi өзгертеді.... font 
& Toplam: 
bu giriş Yöneticisi hataları ileti için kullanılacak yazıtipi өзгертеді. font for... 
& Қателер için: 
Бұйл giriş Yöneticisi сәлемі için kullanılacak yazıtipi өзгертеді. font for... 
& Сәлемдесу için: 
yazı tipleri Yumuşat kullan 
bu ayar ise, ve X İstediğiniz Xft bir giriş penceresinde yazı тегістеліп gösterilecektir. 
bilgisayar сөндіруге рұқсатыshutdown request origin 
& Жергілікті: @ item: inlistbox allow shutdown 
Барлығына@ item: inlistbox allow shutdown 
sadece root әкімшісіне@ item: inlistbox allow shutdown 
Ешкімгеshutdown request origin 
& Қашықтағы: 
Buradan KDM Yöneticisini bilgisayar silmek кімге izin берілетінін seçebilirsiniz. iletinin осындағы консольдегі ve uzak дисплейдегілерге için izinleri vermesi da tanımlayabilirsiniz. Olası tercihi: Барлығына: her kullanıcı KDM yöneticisi kullanarak bilgisayar өшіре olmalıdır. Sadece root әкімшіге: KDM менеджерден, sadece root parolasını енгізгеннен sonra sadece bilgisayar silmek izin misafirde Ешкімге: KDM yöneticisi kullanarak ешкім bilgisayar өшіре çözemeyecek. @ title: group adresi commands for shutdown 
Командаларcommand for... 
& Тоқтату: 
Sistemin durdur komutu. Әдетте: olup haltcommand for... 
& Üzerine жүктеу: 
Sistemin tekrar komutu. Әдетте: olup rebootboot manager 
Hiçbiri 
Grub 
Lilo 
Жүктеуіш: 
uzak kullanılacak açılış Yöneticisi ayarlarını izin ету. @ title: column 
Нақышы@ title: column 
yazar 
bu kurulu Tema listesi. Қолданатынын түртініз. 
bu KDM- için көрінісі. экрандан tamamlandı 
Buradan seçilen temalandırılabilir bilgilerini @ action: button 
yeni temasını Ayarla 
bu tema dizin için yeni накышты орналыстырады. @ action: button 
temayı Sil 
seçilen temayı кетіреді. @ action: button 
yeni temalar yakalar 
% 1 dizini жасалынбады 
Авторлық құқықтары:% 1 
Açıklama:% 1 
Tema adresini giriniz veya sürükleyip bırakmanız 
% 1 KDM- için Tema Arşivi bulunamadı. 
KDM- için Tema Arşivi iptal алынбады;% 1 doğru adresi olduğunu kontrol 
bu dosya geçerli KDM- için Tema Arşivi değil. @ title: window 
KDM Teması düzeyi@ info: progress 
% 1 temasını Ayarla 
sonraki Teması өшіруін gerçek istiyor musunuz? @ title: window 
misniz? 
nobody kullanıcısı yok. Kullanıcı Çizim KDM- de görüntülenemeyecek. @ title: group UIDs belonging to system users like cron 
sistem bir UID lar 
bu ауқымынаң çevrimdışı kullanıcı sayıyı идентификаторына UID alırken KDM ve bu iletişim тізімдеріне кірмейді. Естеріңізде болсын, UID numarasını 0 genellikle root қолданушылар bu шектеуге бағынбайды ve Жасырын olmayan gününde zamanları жасырлуы gerekir. UIDs 
Төменгісі: UIDs 
daha yukarı: @ title: group 
Пайдаланушылар... of users 
listesini göster 
bu seçilirse, giriş кіргенде, kullanıcı adı термей, hazır listeden seçmek için KDM kullanıcıların listesi veya суреттерін gösterir. user... 
Автотолтыру 
bu seçilirse, giriş кіргенде, kullanıcı adı тергенде, KDM ilk әріптеріне қарап, қалғанын otomatik alanları Eğer @ option: check mode of the user selection 
Ters іріктеу 
bu seçenek Тізімі göster ve Автотолтыру күйлерінде Kullanıcı ve Grupları Seç listeden nasıl іріктелетінің kontrol eder. değilse, койылмаса, vurgulanmış kullanıcılar sadece іріктеледі. Қойылса, belirtilmemiş@ action: inmenu highest priority gerçek kullanıcı sadece іріктеледі. 
& Реттеп göster 
ayar койылса, KDM kullanıcıları alfabetik реттеп verir. bunu etc passwd dosyasında yazılan Çal verir. 
kullanıcı ve Grupları seçin: 
seçili Kullanıcılar 
KDM sadece bu yerleştirildikleri пайдаланушыларға giriş yöneticisini yapılandır ұсынады. @ - ile Başladı - grup adı Grubu İşaretle ve tüm kullanıcıları белгілегенге olacaktır. 
Бұғатталғандар 
KDM sadece bu қойылмаған gerçek пайдаланушыларға giriş yöneticisini yapılandır ұсынады. @ - ile Başladı - grup adı Grubu İşaretle ve tüm kullanıcıları белгілегенге olacaktır. @ title: group source for user faces 
kullanıcı суретін kişi kaynağı 
Buradan KDM kullanıcıların суретін kaynak алатынын gösterimi Sistem için sistem каталогтан алынады, Listelenen bu resimler aşağıda орнатылады. kullanıcı için HOME . KDM bir face. icon dosyasından okunacak. Ортасындағы değer - karışık тәсіл, Gezinim Çal анықталады, duymasanız біріншісінде yoksa ikincisinden olmalıdır. @ option: radio image source 
Жүйелік@ option: radio image source 
Жүйелік, Пайдаланушы@ option: radio image source 
пайдаланушы, Жүйелік@ option: radio image source 
Пайдаланушы@ title: group user face assignments 
kullanıcı resimleri 
aşağıdaki суреттегі пайдаланушы. 
kullanıcı: 
Buradan tıklayın veya суретін sürükleyip bırakmanız 
Buradan yukarıdaki açılır ve hesaba қатысты bir deneyebilirsinz. resim konumunu ve listeden алыңыз, veya көлрсетілген yere özel сүйреттеріңізді sürükleyip апарыңыз örneğin, Konqueror шолғыштан. @ action: button assign default user face 
Sıfırla 
KDM seçili için öntanımlı bir kullanılsın için bu düğmeye basın. 
resim öntanımlı Çizim gösterilsin mi? 
sonraki resim yüklenirken hata болды% 1 
resmi kaydederken hata болды% 1 
Бәлкім,% resim dosyası değil. Aşağıdaki жұрнақтармен аяқталатын dosyaları қолданыңыз:% 2 
KDE giriş yöneticisini yapılandırma modülü 
c 1996 - 2008 KDM Yazarları 
Thomas Tanghus 
asıl yazar 
Steffen Hansen 
Oswald Buddenhagen 
projeyi Yürüten 
Stephen Leaf 
giriş yöneticisi Bu modül KDE sistemine giriş Yöneticisi çeşitli seçeneklerini ayarlayabilirsiniz. Бұларға кіретіні: bir Görünümü ve giriş Gruplandırılmasına İzin kullanılacak kullanıcıların listesi. Uyarı: bu Modüler sadece yönetici yapılandırmasını ise sadece Eğer iletinin normal kullanıcı olarak Sistem Ayarları Kabul ашсаңыз ama kritik alan жағдай, Listelenen Değiştir düğmesine basın root әкімшісінің parolayı kurmanız yönetici hakları book gerekir. Genel bu қойындысында, giriş Yöneticisi көрінісін, kullanan тілін, ayarlayabilirsiniz. buradan seçilmiş özgü dil, kullanıcı Saat bilgisayar yapılandırmalarına dair hiç әсерін тигізбейді. Diyalog Eğer Classic pencere tabanlı yöneticisini yapılandır seçerseniz, buradan bir Görünümünü yapılandırabilirsiniz. Arkaplan oluşturmayı Eğer giriş экраны için özel arkaplanını ayarlanmasını istiyorsanız bir buraya істеуге seçebilirsiniz. Нақышы Buradan giriş yöneticisi kullanan temasını seçebilirsiniz. Сөндіру Buradan kullanıcıların қайсына bilgisayar kapat ve yeniden жүктеуге izin берілетіні ve önyükleme aracını kurmak istediğiniz қолданылатыны - қолданылмайтыны çizilecek. Kullanıcılar bu қойындысында, giriş yöneticisi hangi kullanıcıların кіруін ұсынатының seçebilirsiniz. Ыңғайлық Buradan kullanıcıların қайсысына otomatik кіруге, parola Yok Gruplandırılmasına İzin берілетіні ve diğer de ыңғайлықтарды ayarlayabilirsiniz. Not: kendi табиғаты göre son баптаулар, қауіп тудыратын жолдар, bu ve çok байқап kullan gerekir. 
& Genel 
& Diyalog 
temayı күйде giriş Penceresi yok. 
& Arkaplan oluşturmayı 
temayı күйде arkaplanını ayrı yapılandırmanızı değiştirilemiyor. 
& Нақышы 
temayı durum pasifleştirilmiştir. Genel bir sekme bakınız. 
& Сөндіру 
& Kullanıcılar 
& Ыңғайлық 
iletişim ортасын özel portu için бекіткішін сүйретіңіз. Bu klavye ile de істеуге seçebilirsiniz. Ok tuşlarına ya Akıllı başlangıç пернесімен orta орналастырыңыз. Diyalog pencerenin gerçek Boyutlar başka olması mümkün olduğunu ескерген Bu NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
& Giriş: 
genel 1 
kullanıcı 6 
kdmrc- ı Ayarları 
KRootImage 
KDM için Fancy Masaüstü tema 
yapılandırma dosyasının adı@ action: inmenu 
& Yerel giriş 
XDMCP makine мәзірі@ title: column 
makine İsim@ title: column... of named host 
durum жайыXDMCP server 
Хост: @ action: button 
Қосу@ action: button 
Қабылдау@ action: button 
& Жаңарту@ action: button 
& Мәзірhostname or status 
YanıtlaQShortcut x9F YanıtlaQShortcut 
% 1 bilinmeyen хост@ item: inlistbox session type 
Öntanımlı@ item: inlistbox session type 
Қалауы Göre@ item: inlistbox session type 
Қираудан корғалған@ item: inmenu session type 
% 1 önceki 
kullandığı oturum % 1 türü şimdi geçersiz. Жаңасын seçin veya öntanımlı türü kullanın. 
Not: Bu қорғалмаған oturum 
bu ekran X авторизациясын bu етпейді. Яғни, herhangi келгеннің veya қосылуға, pencereleri açılabilmesini veya енгізгеніңізді қағып Bu özelliği içeriyor. @ action: button 
giriş giriş@ title: menu 
oturum & Tür@ title: menu 
& Аутентификациялау тәсілі@ action: inmenu 
kumanda giriş 
giriş Başarısız 
*** konsol журналымен İlişkiler başarısız *** 
*** konsol журналымен İlişkiler ұзілді *** 
kullanıcı Değiştir 
& Сеансты bitiş 
X- sunucuyu Yeniden Uygula 
& Bağlanmak ayır 
& Консольден giriş 
& Bilgisayarı uzak session location 
% 1 % 2 
сәлемдесу eklentisi yüklü değil. Баптауды kontrol 
% 1 adresine bağlantı kuruluyor... 
parola şimdi өзгертуіңіз gerekirse şifrenin zaman aşımına uğradı. 
parola şimdi өзгертуіңіз gerekirse root талабы. 
şu anda ve giriş Gruplandırılmasına İzin yok. 
ev dizini kullanılabilir durumda değil. 
şu anda giriş Gruplandırılmasına İzin yok. sonra yeniden deneyin. 
sizin bir ортаңыз etc shells listesinde yok. 
root olarak giriş кіруіңізге izin yok. 
Тіркелгіңіздің zaman aşımına uğradı. Sistem yöneticinizle görüşün. 
kritik hata oluştu. KDM günlük dosyalarına bakın veya sistem yöneticilerine başvurun. 
Тіркелгіңіздің süresi бүгін бітеді. 
Пароліңіздің süresi бүгін бітеді. 
идентификациялау Hatası 
Идентификацияланған kullanıcı 1 Gerekli hesaba % 2 uygun değil. 
Uyarı: Caps Lock açık 
parola Düzenle Hatası 
bu Tema 1 kimlik denetimi әдісімен uyumsuz. @ title: window 
Аутентификациялауды Düzenle 
root erişimi @ action: inmenu konumlar 
& Жоспарлау... 
kapat türü 
bilgisayar kalıcı kapat 
& Bilgisayarı Yeniden Yükle@ title: group... of shutdown 
Zamanlama 
& Бастау: 
& Күту süresi: 
& Күту уақытынан sonra kipleri 
başlama zamanı geçerli KOrginizer 
zaman aşımı geçerli KOrginizer 
bilgisayar Kaldır 
bilgisayar yeniden henüz қосуcurrent option in boot loader 
% 1 zaten @ action: button konumlar 
bilgisayar kapat 
Консоліне Geç 
bilgisayar Yeniden Uygula 
sonraki жүктеу:% 1 
çalıştığı сеанстарды доғару: 
çalışan жаткан сеанстарды доғаруға izniniz жоқ: @ title: column 
Сеанс@ title: column... of session 
konum 
sonraki өшіруден айну: 
sonraki silmeyi доғаруға izniniz жоқ: start of shutdown: 
қазірtimeout of shutdown: 
тұра тұрowner of shutdown: 
консоль пайдаланушыowner of shutdown: 
басқарушы soket 
bilgisayar kapat 
bilgisayar tekrar 
sonraki жүктеу:% 1 
Sağlayan:% 1 Tip:% için% 5 Бастау:% 3 Күту Zamanı:% 4after timeout: 
tüm сеанстарын доғаруafter timeout: 
kendi сеанстарын доғаруafter timeout: 
сөндіруден Kaldır 
sonraki уақытынан кейін:% @ action: button 
_ Тіл@ action: button 
oturum _ Түрі@ action: button 
_ МәзірActions@ action: button... from XDMCP server 
Ажыра_ ту@ action: button 
_ Шығу@ action: button 
güçlü өші_ ру@ action: button 
Қайта_ үктеу@ action: button 
_ kumanda giriş 
Caps Lock açık 
% u kullanıcı жүйеге% t sorgusu кіреді 
% H Hoşgeldiniz 
alan: 
kullanıcı: 
girin: @ action: button 
_ Кіруwill login in... 
% a% B d% 
% 1 Tema dosyası açılamadı 
% 1 Tema dosyası ayrıştırılamadı. değil 
% 1 geçerli Tema dosyası değil сияқтыuser:... 
Қолданылмайдыuser: session type 
% 1 2... host 
% 1 makinede X giriş 
oturum Durdur 
Бөлгішті ekle 
yer İmi Ayarla 
dizin 
% 1 Kopyala 
simge Düzenle 
ad Düzenle 
URL adresi Düzenle 
Пайымдаманы Düzenle 
% 1 Taşı 
yer Çubuğu Yap 
Нысандарды Kopyala 
Нысандарды Taşı 
% 1 бетбелгілерін Aktar 
% 1 бетбелгілері 
yeni alt dizin olarak veya tüm zaten yer imlerini алмастырып aktarma mı? 
% 1 Aktar 
yeni dizin olarak 
Değiştir 
*. xbel_BAR_Galeon yer Dosyaları *. xbel 
*. xml_BAR_KDE yer Dosyaları *. xml 
yer 
yer 
URL 
dikkat 
durum 
% 1 bir çok çalışıyor var. iletinin gerçekten diğer данасын ашпақсыз mi yoksa бұрынғысымен істей ister misiniz? Diğer даналар salt- okunur күйінде ашылатыны есіңізде жүрген önerilir. 
uyarı 
lütfen kullanılan güç yönetimi Başlat 
Бұрынғысын Yeniden Kullan 
yer Düzenleyici 
yer Ұйымдастырғышы ve Өңдегіші 
Telif 2000- 2009, KDE geliştiricileri 
David Faure 
asıl yazar 
Alexander Kellett 
yazar 
Mozilla ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyadan бетбелгілерін Aktar 
Netscape 4. x ve daha ертегі ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyadan бетбелгілерін Aktar 
İnternet Explorer s Favorites ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyadan бетбелгілерін Aktar 
Opera ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyadan бетбелгілерін Aktar 
Mozilla ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyaya yer imlerini Aktar 
Netscape 4. x ve daha ертегі ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyaya yer imlerini Aktar 
da çalınacak HTML ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyaya yer imlerini Aktar 
İnternet Explorer s Favorites ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyaya yer imlerini Aktar 
Opera ayarlar ile biçimlendirilmiş dosyaya yer imlerini Aktar 
yer dosyasında belirtilen alan Aç 
okuma merkezi başlığını келтіріңіз, örneğin Konsole 
tüm браузерға тән Fonksiyonlar gizle 
bu Yer seti сипатайтын қайталанбас adı genellikle kinstance adı Konqueror бетбелгілері varsa bu konqueror, KFileDialog бетбелгілері varsa bu kfile, vs. eder eder Нәтижелі DBus нысандың yolu KBookmarkManager dbusObjectName болмақ 
Өңдейтін dosya 
sadece tek -- export özelliğini ayarlayabilirsiniz. 
sadece tek -- import özelliğini ayarlayabilirsiniz. 
KBookmarkMerger 
üçüncü kenara орнатқан бетбелгілерін kullanıcı бетбелгілерімен Birleştir 
Telif © 2005 Frerich Raabe 
Frerich Raabe 
asıl yazar 
ek yer imlerini arama dizin 
İsim: 
Konum: 
Пайымдамасы: 
İlk defa қаралған: 
son kez қаралған: 
ziyaret Çıkış sayısı: 
arama Sütunları 
tüm Görünebilir бағандарColumn number% 1 
№% 1 Sütun 
Ara: 
Tamam 
favicon simgesi yok 
Favicon- için güncelleniyor... 
yerel dosya 
& Dosya 
Düzen 
& Görünüm 
dizin 
& Yer İmleri 
Ayarlar 
ana Araç Çubuğu 
İçeri Aktar 
& Aktar 
& ҚұралдарNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Тексеру... 
Galeon 
KDE 
Netscape 
Mozilla 
IE 
Opera 
Қираулар 
Sil 
yeniden Adlandır 
URL adresi Düzenle 
Пайымдаманы Düzenle 
simge Düzenle... 
Favicon- için güncelle 
hızlı Sırala 
& Yeni Dizin... 
& Yeni Yer 
Бөлгішті & Ekle 
alfabetik & Sırala 
Araç çubuğu Dizini Olarak Ayarla 
tüm Dizinlerde & Aç 
tüm Dizinlerde Kapat 
& Konqueror шолғышында Aç 
& Күй- жайын Et 
durumu yeniden: Tümün 
tüm & Favicon- дерін güncelle 
& Тексеруден Kaldır 
& Favicon- дерді жаңартудан Kaldır 
& Netscape бетбелгілерін Aktar... 
& Opera бетбелгілерін Aktar... 
& кираған сеанстарды бетбелгілерге Aktar... 
& Galeon бетбелгілерін Aktar... 
& KDE 2 veya KDE 3 бетбелгілерін Aktar... 
& İnternet Explorer бетбелгілерін Aktar... 
& Mozilla бетбелгілерін Aktar... 
& Netscape Yer İmlerine Aktar... 
& Opera Yer İmlerine Aktar... 
HTML Yer İmlerine Aktar... 
& İnternet Yer İmlerine Aktar... 
& Mozilla Yer İmlerine Aktar... 
*. html_BAR_HTML yer Listesi 
Нысандарды Kes 
Yapıştır 
yeni Yer İmi Dizini Oluştur@ title: window 
yeni dizin: 
alfabetik sırala 
Нысандарды Sil 
Менің бетбелгілерім 
simge 
İsim 
kfile 
dosya метадеректерін okuma ve için komut satırı gösterir. 
c 2002, Carsten Pfeiffer 
Carsten Pfeiffer 
MIME tipi dosya açılacak ы da шығарылмасын 
tüm desteklenen метадерек anahtarları тізімдеу. 
bu açılacak de in gerçek içeriğidir, bütün anahtarları тізімдеу. 
değişik şekillerde dosyalar келтіріліп, durum bir MIME tipindeki жатпаса, uyarı yazdırma шығармау. 
verilen dosya açılacak içerisinde tüm метадеректердің değerler yazdırır. 
belirtilen dosya açılacak için метадеректерін Görebilir ve için KDE қасиеттерінің iletişim ашады 
verilen dosya açılacak için anahtar değerler yazdırır. Кілт olarak Virgülle bölünmüş anahtar listesi olması mümkün 
verilen dosya açılacak için метадеректердің Anaktarının değerini ayarlamak işlemi 
әрекетте sıralamada kullanılacak dosya veya birden eklentiler. @ action: button 
dosya belirtilmemiş 
Bilgi анықталмадыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
dosya dizinleri іздеуthe application is currently idle, there is no active search 
Тоқтап durumda. 
ara... 
Доғарылды. 
hata. 
arama satır alanının абсолюттік sözcük girin. 
belirtilen dizin bulunamadı. Name of the component that finds things 
Aramayı bir компонент 
ne Yaz 
salt- okunur 
sadece Yaz 
kullanılabilir жеткізбейдіfile name column 
Атауыname of the containing folder 
hangi қапшықтаfile size column 
Өлшеміmodified date column 
Өзгертілгенfile permissions column 
Рұқсаттарыfirst matching line of the query string in this file 
İlk табылғаны 
& Bu İçe Aç 
& Sil 
Çöp Sil 
Нәтижелерді Farklı Kaydet 
HTML Sayfası 
metin dosyası 
Нәтижелер сақталынбады. 
KFind sonuçları dosyası 
Нәтижелері dosyada сақталынған this is the label for the name textfield 
İsim: 
düzenli Maskesi ve az de, бөлектеу için ; FOV қолдануыңызға kalır 
Ara жолдары: 
alt dizinleri dahil 
büyük küçük harf duyarlı 
& Gözat... 
dosya bozulmuş kullanarak 
& Жасырын dosyaları göster 
belirtilen bir oluşturulma veya güncellenmiş dosyaları іздеу: 
sonraki & аралықта 
ve 
dosya boyutu: 
sonraki & пайдаланушының: 
sonraki & тобының: file size isn t considered in the search 
Hiçbiri 
küçük de 
Келесіден fazla değil 
Келесіге eşit 
KB 
MB 
ГиБlabel for the file type combobox 
dosya tipi: 
sonraki Metni & vardır: 
Eğer verilen bir sadece bu Metni zaten dosya ізделінеді. Ескерту, yukarıdaki bir dosya tipi tümü de desteği таппайды. Қолдау табатындары KMail екеннін almak için dosya tipi belgeleri kullanarak bakınız. 
& Eşleşme durumu 
& Бинарлық dosya eklemesi 
düzenli ifade 
dosya herhangi түрінен arama izin oluşturur, тіпті genellikle bir metin yok dosyalarını örneğin, program менкескін файлдарды. 
& Düzenle... 
өрістерінен & bunu іздеу: 
döküman метадеректерінің 
tüm dizinlerde tüm dosyalar 
dosyalar 
dizinler 
sembolik Bağlar 
özel dosyalar сокеттер, aygıt файлдары,... 
çalıştırılabilir dosyalar 
SUID- çalıştırılabilir dosyalar 
tüm resimler 
tüm бейнефильм Dosyaları 
tüm ses Dosyaları 
başlık ve орналасуыtab name: search by contents 
İçerik Tablosu 
Özellikleri 
bir dakika olarak küçük zaman arasında arama mümkün değil. 
tarihi geçersiz. 
tarih Aralığı geçersiz. 
Болашақта arama mümkün değil. 
Boyut çok үлкен. Шекті Boyut değer kullan mi? 
hata 
kullan 
duymasanız жоқduring the previous minute s hour s ...; dynamic context type: i minutes, H hours, d days, m months, y years 
Locate komutu kullandığınız bir hata oluştu 
KDE dosyalar arama Aracı 
KFind 
c 1998- 2003, KDE geliştiricileri 
Eric Coquelle 
projeyi Yürüten 
Mark W. Webb 
Geliştirici 
Beppe Grimaldi 
arayüz bağlantısı ve arama Seçenekleri 
Martin Hartig 
Stephan Kulow 
Mario Weilguni 
Alex Zepeda 
Miroslav Flídr 
Harri Porten 
Dima Rogozin 
Carsten Pfeiffer 
Hans Petter Bieker 
Waldo Bastian 
arayüz Projesi 
Alexander Neundorf 
Clarence Dang 
arama жолдарыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
izbas@ kde. org. tr 
Доғарылды. 
hazır. 
Aç 
dizin Aç 
birlikte Aç... 
Özellikleri 
seçili Dizinler 
kfmclient 
KDE komut satırından URL Referansları Aç aracı 
otomatik türünde жұмыс: İleti терезелері yok 
kullanılabilir komutları göster 
komut bakınız -- commands ile 
komut argümanlar 
Синтаксис: 
kfmclient openURL url mimetype # url önizlemesi için pencere açar. # url bir satır olması # veya dosya adı file. veya субкаталог olması mümkün # Eğer url değeri genellikle bir portu HOME kullanın. 
# Eğer mimetype belirtilen bu hangi basın # компонентті henüz қосылатынын belirlemek için Örneğin # web sayfası açılacak hızlı olmak için, text html olarak girin 
kfmclient newTab url mimetype # Жоғарыда belirtilen ilgilendirmesi ancak geçerli үстелінде, mevcut # Konqueror терезесінде, url için şifrelenmiş yeni Sekmeyi açar. 
kfmclient openProfile profile url # Girilen profile profili kullanarak pencere açar. # profile bir ~ . KDE share apps basın profiles Aşağıdaki değil. # url - açmak bir URL bu belirlemek isteğe değil. 
% 1 profili bulunamadı 
Синтаксис uç Аргументтер olmayabilir. 
Синтаксис uç Аргументтер çok fazla 
Синтаксис uç % 1 komutu bilinmeyen 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
& Genel Araç Çubuğu 
Қаріпт ерд ı kişisel sadece özel пайдалануына, veya genel Diğerlerinin пайдалануы seviyesine орнатпақсыз mi? 
buraya ekle 
yazı Yükleyici 
Düz yazı Yükleyici 
c Craig Drummond, 13 
winid göre seçili X uygulamalar için pencereyi өтпелі Yap 
Орнататын URL 
yazdırma 
yazı yazdır 
Düz yazı yazdırma шығарғыш 
yazı tipleri bas İndeks boyutu 
yazdırma yazı listesi yazılan dosya 
yazdırma yazı listesi dosyası Sil 
Көретін seçim 
yazı Gösterici 
Düz yazı Gösterici 
c Craig Drummond, 2004- 13 
Ашатын URL 
Қайталанған yazı 
қаріптердің қайталанғаның hızlandırır. Lütfen bekleyiniz... 
қаріптердің қайталанғандары bulunamadı. 
Белгілеген dosyaları Sil 
gerçekten мынаны өшрмексіз бе:% 1 
gerçekten мынаны өшрмексіз бе: 
yazı tipi arama yoket mi? 
Доғару... 
& Dosya 
Boyut 
tarih 
Келесіге Bağlantı 
Göster құралымен Aç 
Özellikleri 
silmek белгіленгендерден yazdır 
silmek İşaretle 
Барлық% 1 yazı tipleri Sekmesinden қарайсыз mi? 
Шартты ayarla 
Aile 
biçim 
тұрпаты 
fontconfig Düzeni 
dosya 
dosya konumu 
yazma Araçları 
символ Diğer 
% 1 süzmek için buraya теріңіз 
yazı 
bu sütun yazı tipi ailesi durumu ve bir қаріптердің biçimini gösterir. 
bu listede kurulu yazı çizilecek. Қаріптер шоғырлар göre топтастырылған, dikey жақшада шоғыр қатарында kadar üye zaten екені келтіріледі, örneğin, Times 4 altında Kalın Kalın Eğik Eğik 
... ile% 1 diğer 
% 1 % 2 
Sil 
etkinleştir 
kilitle 
Yazdır... 
İndirme 
tüm yazı 
kişisel yazı 
sistem yazı 
жіктелмеген 
Takımı 
% 1 silmek bu grubu sadece өшіреді, gerçek yazı kalacaktır. 
grubu Kaldır 
Sil 
grubu Kaldır 
tüm yazı bir sisteminizde kurulu tüm қаріптерден тұрады. Жіктелмеген bir henüz Diğer grubuna орналастырмаған қаріптерден тұрады. 
tüm yazı bir sisteminizde kurulu Sistem ve Дербес Aşağıdaki tüm қаріптерден тұрады. Sistem e genel Diğerlerinin пайдалануы seviyeli kurulu yazı nesnelerdir. Дербес özel kişisel қаріптерден тұрады. Жіктелмеген de henüz Өзімдікі grubuna орналастырмаған қаріптері. 
% 1 grup zaten var. 
yeniden Adlandır... 
Aktar... 
buraya жылжытыңыз 
İptal 
% 1 dosyasına ekle. 
Тобынан kaldır. 
ayrı dizine жылжыту. 
sistem dizine жылжыту. 
Доғару? Шынымен доғарғыңыз istiyor musunuz? 
tamamlandı Өзгерістерді açılıp imlecin uygulamaların al için ve yeniden çalıştırılırken bir olduğunu ескерген önerilir. 
bu hata bu 
Ayarla 
Орнатудан yazdır 
etkinleştir 
Taşı 
güncelle 
Sil 
kilitle 
& Sistemi güncelleniyor. Lütfen bekleyiniz... 
Motoru başlatılamadı. 
Motoru құрыды, ancak жегілді. Lütfen yeniden deneyin. 
hata 
аттап кету 
Автоаттап кету 
% 1 yükleniyor işlemi yapılamadı 
sistem Motoru құрыды. Lütfen көріңіз.% 1 
% 1 bit eşlem қаріп, durum sisteminizde kilitli. 
% 1 дегенде% 2 bir yazı var, ancak ондай yazı sisteminizde kurulu var. 
% 1 yazı değil. 
% 1 ile bağlantı tüm dosyalar өшіірілмеді 
sistem servisi Çalıştır aktarım başarısız.% 1 
% 1 zaten var. 
% 1 yok var. 
engellendi.% 1 
desteklenmeyen амал.% 1 
doğrulama aktarım başarısız.% 1 
çalışma bir beklenmedik bir hata oluştu:% 1 
KDE yazı Yükleyici 
c 2000 - 2009 Craig Drummond, 
Craig Drummond 
Geliştirici ve projeyi yürüten 
қаріптердің қайталғанын denetleniyor... 
Araçlar 
yeni grup oluştur 
geçerli Gruptaki tüm pasif yazı tipleri etkinleştir 
geçerli Gruptaki tüm etkin yazı tipleri kilitle 
seçili yazı tipi modelini göster. 
Ekle... 
yazı tipleri Ayarla 
tüm seçili yazı tipleri Sil 
düzenli мәтінің Düzenle... 
yazı Yükleyici Bu modül TrueType, Type1 ve bit eşlem yazı kurup verir. Осымен için Konqueror uygulamaları ile de yazı tipleri erişebilirsiniz: bu için adres kutusunu fonts: olarak yazma gerekir. Қаріптерді ayarlamak için hiç dizine basit bir yazı tipi dosyası kopyala kaldırabilirsiniz. 
yazı Yükleyici Bu modül TrueType, Type1 ve bit eşlem yazı kurup verir. Осымен için Konqueror uygulamaları ile de yazı tipleri erişebilirsiniz: bu için adres kutusunu fonts: olarak yazma gerekiyor. Daha sonra yazı tipleri ayarlamak için bir қапшыққа: sadece Kendinizi ayarlanmasını қаласаңыз % 1 қапшығына, genel sistem yönetilen Diğerlerinin пайдасына орнатам için % 2 қапшығына, basit bir yazı tipi dosyası kopyala seçiniz. 
yazı tipleri Ekle 
yazı etkin Yazıcı bulunamadı. 
etkin қаріптердің listesi kaydedilemedi. 
yazı yazdırmayı başlatılamadı. 
yazdırma шығаруға uyuşmuyor, yazı yok. Sadece bit eşlem ve etkin tehdidi қарібімен басуға seçebilirsiniz. 
yazdırma шығаруға engellendi 
silmek için birşey yok. 
өшіретін Öge Yok 
arama gerçekten silmek istiyor musunuz? % 1 
yazı Sil 
yazı tipleri Sil 
Қаріпт ерд ı Sil... 
kopyalama için birşey yok. 
Көшіретін Öge Yok 
arama gerçekten çöpe istiyor musunuz? % 1 
yazı Taşı 
Taşı 
yazı tipleri Taşı 
Қаріпт ерд ı жылжыту... 
Grubu Aktar 
dosya yok? 
% 1 için açılırken çökme boşluk ön 
yeni grup oluştur 
yeni grup adını girin: 
yeni Grup 
düzenli Metni 
yeni şablonu girin: 
yazı listesini Taranıyor... 
yazı yok 
% 2% 4% 6 
İzin етілгендер:% 1 Бұғатталғандар:% 2 Ішінара izin етілгендер:% 3 Genel қаріптер:% 4 
bağlı dosyalarını taranıyor... 
Өайлдарды Taranıyor... 
Орнататын ek dosya taranıyor... 
% 1 ile bağlantı dosyaları arama 
Қаріпт ерд ı Ayarla... 
etkinleştir için birşey yok. 
kilitle için birşey yok. 
İzin verilen Öge Yok 
бұғаттайтын Öge Yok 
% 1 i gerçekten izin etkinleştirmek istiyor musunuz? 
% 1 i gerçekten бұғаттауды ister misiniz? 
% 2 тобындағы % 1 i gerçekten izin etkinleştirmek istiyor musunuz? 
% 2 тобындағы % 1 i gerçekten бұғаттауды ister misiniz? 
yazı etkinleştir 
yazı kilitle 
yazı tipleri рұқаст Aktar 
yazı tipleri kilitle 
Қаріпт ерд ı izin işlemi devam ediyor... 
Қаріпт ерд ı бұғаттау... 
yazı modelini yazdır 
yazdırma yazı tipi boyutu: 
Şelale 
12pt 
18pt 
24pt 
36pt 
48pt 
yazı tipleri 1 veya % 2 konumuna sadece kurmaya seçebilirsiniz. 
yazı дестені doğrudan орната алмайсыз.% 1 дененді тарқатып, bir бірлеп kurup tekrar 
yazı көшірілмеді 
yazı жылжымады 
sadece yazı sadece silinecektir. 
yazı tipleri 1 veya % 2 alanından silebilirsiniz. 
% 1 veya % 2 bir girin. 
özel әдістерінің desteklenmiyor. 
yazı 
sistem servisi Çalıştır başarısız. 
Motoru құрыды 
% 1 bit eşlem қаріп, durum sisteminizde kilitli. 
% 1 дегенде% 2 bir yazı var, ancak bu yazı sisteminizde kurulu var. 
% 1 yazı değil. 
% 1 ile bağlantı tüm dosyalar silinemedi. 
БеймәлімFirst letter of the alphabet in üst then lower case 
АаAll letters of the alphabet in üst lower case pairs, followed by numbers 
АаӘәБбВвГгҒғДдЕеЁёЖжЗзИиЙйКкҚқЛлМмНнҢңОоӨөПпРрСсТтУуҰұҮүФфХхҺһЦцЧчШшЩщЪъЫыІіЬьЭэЮюЯя 
karakter yok. A dosyaları that uses all of the letters of the alphabet 
Dağ Başını Duman Almış, Gümüş Dere Durmaz кәсіпке, olan автомодельдеудің yerine үйге жиһаз oluşturmaya кірістіAll of the letters of the alphabet, uppercase 
АӘБВГҒДЕЁЖЗИЙКҚЛМНҢОӨПРСТУҰҮФХҺЦЧШЩЪЫІЬЭЮЯAll of the letters of the alphabet, lowercase 
аәбвгғдеёжзийкқлмнңоөпрстуұүфхһцчшщъыіьэюяNumbers and characters 
0123456789.:,; *!? №€% ^- +@ ~ # 
hata: Yazıtipi adı belirlenemedi. Lütfen uygulanacak 
басқа, Kontrol 
басқа, Biçimlendir 
басқа, Тағайындалмаған 
басқа, özel bir 
басқа, Ауыстырғыш 
Әріп, Bir küçük h 
Әріп, Түрлендіргіш 
Әріп, Diğer 
Әріп, Басшы 
Әріп, büyük 
Белгі, Біріктірілген boşluk 
Белгі, Енгізу 
Белгі, Ажыратпау 
boy Ondalık@ item: inmenu encoding цифра 
boy Bir kelime karakteri 
boy Diğer 
тыныс белгісі, Біріктіргіш 
тыныс белгісі, Сызықша 
тыныс белгісі, Жабатын 
тыныс белгісі, Жабатын тырнақша 
тыныс белгісі, Ашатын тырнақша 
тыныс белгісі, Diğer 
тыныс белгісі, Ашатын 
Таңба, Ақша 
Таңба, Түрлендіргіші 
Таңба, Матем. 
Таңба, Diğer 
Бөлгіші, Satır 
Бөлгіші, Абзац 
Бөлгіші, BoşlukName boşluk 
kategori 
UCS- 4 
UTF- 16 
UTF- 8 
xml ondalık değer 
tipi göster: 
Ayarla... 
metin Düzenle... 
yazı hata. 
düzenli Metni 
yeni şablonu girin: 
bilgi yok 
Үлгісінің türü 
standart düzenli 
tüm karakter 
Юникод блогы:% 1 
Юникод жазуы:% 1 
kişisel 
sistem 
tümü 
yönetici 
Жүқа 
çok hafif 
Әсіре hafif 
hafif 
normal 
normal 
Орташа 
жартылай Kalın 
жарым Kalın 
Kalın 
çok Kalın 
Әсіре Kalın 
siyah 
Салмақты 
Roman 
yatık 
Қиғаш 
Әсіре қысылған 
çok қысылған 
қысылған 
жарым қысылған 
жарым созылған 
созылған 
çok созылған 
Әсіре созылған 
Бірқадамды 
Charcell 
Пропорционалды 
büyük harf 
Latin- 1 қосымшасы 
Latince den үстемесі 
Latince B- үстемесі 
IPA үстемелері 
beyaz alan dönüştürme temel, 
құрама диакритикалық Simgeleri 
грек ve Копт 
Kiril 
Kiril yazma қосымшасы 
Армяндық 
İbranice 
араб 
Сириялық 
араб қосымшасы 
Таана 
НКо 
Девангари 
Bengalce 
Гурмухи 
Гуджарати 
Ория 
Тамил 
Телугу 
Каннада 
Малайям 
Синхала 
Tayca 
Лао 
Тибеттік 
Мянмар 
Грузин 
Хангыл Джамо 
Эфиопиялық 
Эфиопиялық ek 
Чероки 
бірыңғай Kanada аборигендік буындар 
Одхам 
Рун Girdisi 
Тагалог 
Хануну 
Бухид 
Тагбанва 
Кхмер 
Монгол 
Лимбу 
Tayca Ле 
yeni Tayca Лу 
Кхмер semboller 
Бугинезе 
Балинезе 
фонетикалық үстемелері 
фонетикалық үстемелер қосымшасы 
құрама диакритикалық ile ilgili işaretcilerin қосымшасы 
Latince ek үстемесі 
грек үстемесі 
genel тыныс Simgeleri 
satır үстіліктер ve астылықтар 
para Simgeleri 
Символдардың құрама диакритикалық Simgeleri 
Bir kelime karakteri benzeri semboller 
sayı пішіндері 
жебелер 
mat İşlemleri 
çeşitli teknik 
Контроль resimler 
Таңбаны Optik танып- ayrıştırılamadı. 
Қоршалған әріп- сандықтар 
kutunun құрамалары 
Блок Elemanları 
Геометиялық фигуралар 
çeşitli semboller 
Desenler 
çeşitli Matematiksel символдар- A 
ek жебелер- A 
Брайль әліппесі 
ek жебелер- B 
çeşitli Matematiksel символдар- B 
ek Matematiksel İşlemleri 
çeşitli символ ve жебелер 
Глаголица 
Latince C- үстемесі 
Копт Girdisi 
Грузин қосымшасы 
Тифинах 
Etyopya үстемесі 
ek тыңыс Simgeleri 
иероглиф түбірлер қосымшасы 
Кангши түбірлері 
идеографик yorum komut, 
иероглиф semboller ve тыныс Simgeleri 
Хирагана 
Катакана 
Бопомофо 
Хангыл үйлесімдік Джамо 
Канбун 
Бопомофо үстемесі 
иероглиф çizgileri 
Катакана фонетикалық үстемелері 
Коршалған иероглиф karakterler ve olan 
иероглиф uyumluk 
иероглиф бірыңғай идеографик A үстемесі 
Юдзин гексограма semboller 
иероглиф бірыңғай идеографикалар 
Юи буындары 
Юи түбірлері 
Түрлендру тон komut, 
Latince D- үстемесі 
Сулоти Нагри 
Фагс- sorunla aynı olup 
Ханғыл буындары 
büyük ауыстырғыштар 
özel bir büyük ауыстырғыштар 
küçük ауыстырғыштар 
özel bir ауықым 
иероглиф үйлесімдік идеографтар 
Әліппелік sunum Şekiller 
араб sunum пішіндер- A 
Түрлерді таңдағыштар 
dikey Şekiller 
құрама yarı Simgeleri 
иероглиф үйлесімдік пішіндері 
küçük şekil Tipleri 
араб sunum пішіндер- B 
genişlik жартылай ve tüm Şekiller 
özel 
doğrusal B буындар әліппесі 
doğrusal B идеограммалар 
Эгейдік sayı 
Көне грек sayılar 
eski yatık 
Gothic 
Угарит 
eski парсы 
Десерет 
Шоувиан 
Османия 
Киприот kuşak әліппесі 
Финикиялық 
Кхароштхи 
Сына Yaz 
Сына kayıt sayı ve тыныс Simgeleri 
Византия müzik semboller 
музыкалық semboller 
Көне грек музыкалық ноталар 
Tayca Шуан Жинг semboller 
Matematik әріпті- dijital символы 
Иероглифтердің бірыңғай идеограф B үстемесі 
Иероглифтердің идеограф қосымшасы 
Тегтер 
Түрлерді таңдағыштар қосымшасы 
ek özel bir ауықым- A 
ek özel bir ауықым- B 
Брайль 
Kanada аборигендық 
genel 
Киприот 
грек 
Хан 
Хангыл 
Мұраланған 
sayı 
doğrusal B 
Нко 
Фагс Па 
Юи 
detaylı bilgi edinmesini göster 
şablonu Ayrıntı göster 
Өшірілмеген:% 1 
% 1 Бұғатталған 
% 1 Ішінара 
grup yeni adını giriniz: 
seçili yazı tipleri 1 konumuna için buraya sürükle. 
seçili yazı tipleri kişisel dizininiz için kopyalama veya için buraya sürükle. 
parola doğru bir deneyiniz. 
% 1 Ayarla 
başarıyla tamamladınız 
fonts: ioslave protokolünü grafik интерфейсі. c Craig Drummond, 2000 - Cumartesi 
Yapılandır 
tüm seçili yazı tipleri etkinleştir 
tüm seçili yazı tipleri kilitle 
kopyalama için birşey yok. 
Көшіретін Öge Yok 
arama gerçekten көшіргіңіз istiyor musunuz? % 1 
yazı Aktarımı 
Қаріпт ерд ı көшіру... 
geçersiz yazı 
% 1 dizinine Erişim özelliği yok. 
Ғафу етіңіз, yazı tipi adını değiştiremezsiniz. 
% 1 adresine erişim özelliği yok. 
geçersiz пароль. 
alt fontconfig hata 
Қайталанатын yazı 
etkin yazı 
pasif yazı 
& Giriş: 
kullanıcı: 
& Parola: 
mevcut seç: 
& Parola: 
Ziyaretçi қайталануы: 
bilinmeyen davet bu 1 @ item: inmenu şunlardan method 
kullanıcı + parola klasik 
ana 
& Домен: 
& Giriş: 
Домен: 
kullanıcı: 
& Parola: 
geçerli & seç: 
& Parola: 
parola қайталау: 
bilinmeyen davet 1 @ item: inmenu şunlardan method 
Winbind Samba 
KDE Yardım Merkezi 
c 1999- 2003 KDE Yardım орталығының geliştiricileri 
Cornelius Schumacher 
Frerich Raabe 
Matthias Elter 
Басатапқы yazar 
Wojciech Smigaj 
info парақтарын desteği 
gösteren URL 
Құжаттаманың üst деңгейіdoctitle language 
% 1 % 2 Describes documentation entries are in that English 
İngilizce 
yazı Yapılandır 
ӨлшемдеріThe smallest size a will have 
en & küçük yazı tipi boyutu: The normal size a font will have 
& Орташа yazı tipi boyutu: 
yazı 
normal қаріп: 
sabit yazı tipi: 
serif yazı tipi: 
Sans serif yazı tipi: 
& Eğik yazı tipi: 
fantasy yazı tipi: 
Kodlama 
& Varsayılan kodlaması: 
Saat kodlama kullan 
& Yazıtipi Boyutu жөнге салу: 
konu göre 
alfabetik 
Глоссарийдың önbelleğini yeniden düzenleniyor... 
önbelleğini yeniden düzenleniyor... hazır. 
hata 
Глоссарийдың girdisini Göster mümkün bağlı: glossary. html in dosyası ашылмайды! 
ek қарайтыны: 
KDE глоссарийі 
ht: dig 
tam bir arama özelliği ht: dig HTML arama kullanarak olmasa parolanın 
ht: dig Paketi kaynak o болатыны hakkında bilinen bilgidir. 
ht: dig i ht: dig ev парағынан bulmanıza kalır 
бағдарламалардың Konumu 
htsearch: 
htsearch CGI uygulamanın URL girin. 
Indexer: 
Buradan htdig indexer programının yolunu 
htdig İçeri aktarılacak kaynak veritabanını seç: 
htdig veritabanı dizininin yolunu 
kategorilerine göre 
İndeks dizini Düzenle 
İndeks dizini: 
arama indeks oluştur 
İndeks Oluştur günlüğü: Label for button to close search index progress dialog after successful completion 
kapat 
İndeks Oluştur tamamlandı. Label for stopping search index generation before completion 
Durdur 
Ayrıntılar & lt; lt; 
Ayrıntılar & gt; gt; 
arama indeks oluştur 
İndeks Oluştur 
Құжатта arama bağlanabileceğini olmasa için arama indeks olmalıdır. aşağıdaki durum sütun belge индексінің e- жоғын gösterir. 
İndeks için listedeki Onay İndeks Oluştur düğmesine tıklayın. 
arama Alan 
durum 
Değiştir... 
% 1 dizini жоқ; индексті oluşturmak mümkün değil. Describes the status of a documentation index that is present 
ОКDescribes the status of a documentation index that is missing 
Hiçbiri Generic tanımlaması label for error messages when creating documentation index, first arg is the document s identifier, second is the document s name 
% 1 % 2 құжаты: 
belge türü bulunamadı. 
% 1 belge tipi arama için kullanılabilir servisler өңдеушісі yok. 
% 1 belge türü için İndeksleme komutu yok. 
şimdi oluşturulmasında hata. 
indeks oluştur komut sırasında hata 
% 1 komutu başlangıç mümkün болмай durumda. 
KHelpCenter indeks құрғышы 
c 2003, KHelpCenter geliştiricileri 
Индекстейтін belge 
index Kataloğu 
arama қателіктер Geçmişi 
İndeks Hazırlanıyor 
bitti 
önceki Sayfa 
önceki sayfaya git 
sonraki Sayfa 
sonraki sayfaya git 
İçerik Tablosu 
İçindekiler 
İçerik tablosuna Dön 
son Bir değerini gönderir 
arama şimdi Oluştur... 
arama қателіктер Günlüğü Göster 
yazı Yapılandır... 
yazı yükselt 
yazı tipini küçült 
Ara 
İçerik Tablosu 
arama Seçenekleri 
Глоссарий 
İlk Sayfa 
arama programını жегуі mümkün болмай durumda. 
arama indeks yok. İndeks ekle mi? 
ekle 
deneme 
Идекстер Konqueror Dizin satırıdır. 
arama İndeksleri bir Konqueror Dizin satırıdır. 
Mevcut görülebilir шолғыштың sekmesi 
& Dosya 
Düzenle 
& Görünüm 
& Git 
ana құралдарыNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
hata: belge tipi belirtilmedi. 
Қате:% 1 Belge tipi arama өңдеушісі yok. 
% 1 файлындағы arama өңдеушісін bağlanmasına mümkün değil. 
geçerli arama өңдеушісі bulunamadı. 
% 1 arama нәтижесі: 
arama değerini gönderir 
arama komut орындалуындағы hata 1. 
Қате:% 1 
% 1 bulunamadı. olduğundan kontrol 
% 1 bulunamadı. bu hangi дестенің құрамында, орнатыңыз 
arama komutu veya URL келірілмеген. 
ve 
veya 
& Әдіс: 
& Нәтижелер sayısı: 
& Шеңберін seçin: 
alan 
arama & şimdi Oluştur... Label for searching documentation using custom user defined scope 
қалау бойыншаLabel for searching documentation using default search scope 
ӘдеттіLabel for all searching documentation in subsections 
БарлығынLabel for scope that deselects all search subsections 
ЖоқLabel for Unknown search scope, that should never appear 
bilinmeyen 
bağlantı Adresini Kopyala 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
işlemler için Aktarma aç Düzenle 
Aktar Eylemleri 
! DOCTYPE HTML PUBLIC - W3C DTD HTML 4. 0 EN http: www. w3. org TR REC- html40 strict. dtd p, li white- space: pre- wrap; Әрекет hangi durum жайында экспортталу тиіс, баптаңыз. Bu күйінде Әрекет geçerli күйде экспортталу olmalıdır. Бұғатталып Әрекет pasif күйде экспортталу olmalıdır. ve етіліп Әрекет etkin күйде экспортталу olmalıdır. Don t change the state of exported hotkey actions. 
zaten күйіндеExport hotkey actions in state. enabled 
etkin 
Бұғатталып 
KHotkeys dosya numarası 
ID 
dosya Alma Erişim sini келтіріңіз, veya boş bırakın 
dosya 
Birleştirme etkinleştir 
Импорттағанда zaten қапшықтарымен біріктірілсін 
& Kısayol: 
başlangıç ölçüt 
pencere hata olduğunda 
pencere ғайып olduğunda 
pencere penceresine konumu değiştiğinde 
Терезеден penceresine konumu değiştiğinde 
pencere 
Düzenle 
pencere otomatik 
Açıklama: 
pencere айдарында: 
Бәрібір veya 
Келесісі zaten 
sonraki 
sonraki düzenli ifadesi сәйкестісі 
Келесісі yok 
değilse 
sonraki düzenli ifadesi сәйкестісі değil 
pencere класының атауында: 
pencere Servisi атауында: 
& Автобайқау 
pencere tipi: 
Қәдімгі 
Masaüstü 
pencere 
açılır Çubuğu 
Değiştir... 
Yeni... 
Қосарлау 
Sil 
1 
yeni 
Düzenle 
Sil 
eylemler Servisi Ekle 
haritalanacak Ekle eylemler servisi басталсын 
hareketler 
zamanaşımı: 
MS 
fare батырмасы: 
uzak қолданбасы: 
uzak eylem: 
Функциясы: 
аргументтері: 
davet 
D- Bus Tarayıcısını Başlat 
etkin Pencere 
belirli bir pencere 
eylemi pencere 
қолданбасы: 
uygulama Seç... 
komut veya Adres: 
Seçenekler 
Түсініктемесі 
klavye қимылын belirlemek 
alabilmeniz алымақ klavye қимылын aşağıda ekle. Салғанда farenin sol düğmesine tıklayın ve бітіргенде босатыңыз. Condition type 
etkin терезе... Condition type 
zaten терезе... Condition type 
ЖәнеNot_ condition 
НемесеAnd_ condition 
değilse 
İçeren 
deneme 
yeni Grup 
Grubu Aktar... 
İçeri Aktar... 
genel kısayol 
pencere işlemi 
bir klavye қимыл işlemi 
komut veya URL 
D- Bus komutunu 
K- мәзіріндегісі 
Пернетақтадан енгізуін Gönder 
yeni eylem 
qdbusviewer Başlat жаңылысыaction name 
Атауыaction enabled 
tip 
Grubu Aktar 
KDE kısayolları yapılandırma modülü 
Telif 2008 c Michael Jansen 
Michael Jansen 
Жетілдіруші 
geçerli әрекетте kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Bu alıcılar Жалғастырсаңыз - жоғалады. 
değişiklikleri Kaydet 
khotkeys kullanılabilir жеткізбеді. yaptığınız kaydedildi ancak қолданысқа değildir. 
Бастауыш 
eylem 
kısayol бастауышы: 
klavye қимыл бастауышы 
pencere бастауышы: 
Vocal бастауышы: Or_ condition 
etkin терезе: 
zaten терезе: 
basit терезе: 
servis yapılandırılmadı. 
İçeriği әрекеті:% 1 
% 1 uygulamasını çalıştırmak başarısız. 
menü yolu: 
D- Bus: 
komut veya Adres: 
белсендететін терезе: 
Пернетақтадан енгізуі: 
bu eylem dosyası önce импортталған. Қайтадан импорттағыңыз istiyor musunuz? 
bu eylem dosyasında Alma tanımlama alanı жоқтықтан, bu önce импортталған- импорталмағанын анықтауы mümkün değil. Импорттағыңыз istiyor musunuz? 
menü düzenleyici Elemanları 
etkin терезе: 
KHotkeys altında 
bu ögeler menü өңдегішінің ile oluşur. 
KHotkeys güncelleme Aracı 
KHotkeys servisi 
& ve Aktar 
üst grup etkinleştirilmedi 
genel 
KDE klavye тіркесімдері: 
KHotNewStuff 
i оқитын. knsrc dosya adı 
Пайдаланатын. knsrc dosya adı 
sunucuya gönderilecek файлNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
metin & дауыстап оку 
KTTSD çalıştırma hatası 
D- Bus komutunu çağır шақырудың say başarısız oldu. 
D- Bus davet Başarısız 
Araçlar 
Дауыстау Araçları 
simge arama 
атауынан simge Bul 
arama adı 
İsim 
durum 
konum 
açıklama 
Bilgisi 
МәніMebibyte 
MB 
aygıt 
Bağlama noktası 
dosya sistemi türü 
genel Boyutu 
boş konum 
а ж 
İşlemci% 1:% 2,% 3 МГц 
İşlemci% 1 bilinmeyen 2. Hızı 
sisteminizde Sor Eğer келмейді: dev sndstat kaynak yok veya okunamıyor. 
SCSI sisteminizde Sor Eğer келмейді: olup camcontrol bulunamadı 
SCSI sisteminizde Sor Eğer келмейді: olup camcontrol орындалмады 
Жүйеңіздің PCI bilgisi сұрауға taşıyan бірде- bir uygulama bulunamadı 
PCI sisteminizde Sor Eğer келмейді:% 1 орындалмады 
PCI sisteminizde Sor Eğer келмейді: bu root құқықтарын gerekirse verilen секілді. 
dosya sistemi bilgisi olanaksız: 
Bağlama Ayarları 
PA- RISC процессоры 
PA- RISC жетілдірімі 
bilgisayar 
Үлгісі 
bilgisayar индентификациялау numarası 
Hiçbiri 
bir процессорлар sayısı 
cpu yoğunluğu 
МГц 
bilinmeyen 
Процессордың türü 
etkin 
Reddet 
Сандық сопроцессоры FPU Mebibyte 
MB 
tüm fiziksel Bellek 
Bayt 
Біір парак Boyutu 
MB 
Audio Araçları 
жабдықтаушысы 
Alib sürümü 
bir жетілдірімі 
Жабдықтаушысыныңң numarası 
dağıtım 
Bayt Sırası 
ALSBFirst LSB 
AMSBFirst MSB 
Bayt sıralaması geçersiz. 
bit Sırası 
ALeastSignificant LSB 
AMostSignificant MSB 
bit sıralaması geçersiz. 
veritabanı Düzenleri 
Дискреттеу yoğunluğu 
Қабылдағыштары 
Mikrofon моно 
ek моно 
Сал sağ микрофоны 
sağ микрофоны 
sol қосымшасы 
sağ қосымшасы 
ana арналары 
Моно- Kanalı 
sol Kanalı 
sağ Kanalı 
Doğu мақсаттары 
alt динамигі моно 
dış динамигі моно 
sol alt динамигі 
sağ alt динамигі 
sol harici динамигі 
sağ harici динамигі 
Doğu Kanallar 
Pekiştirme 
Кірісті kazanç Kenarlıklar 
Шығысты kazanç Kenarlıklar 
Pekiştirme Kenarlıkları takip 
Pekiştirme sınırla 
kilitle 
Кезегінің ұзыңдығы 
Блогінің Boyutu 
Ағын port оңдық 
DMA Kanalı 
Пайдаланатыны 
i O- Aralığı 
hakkında 
Басты sayısı 
küçük sayısı 
sembolik nin 
Блокты nin 
çeşitli nin 
IRQ 
PCI paketlere bulunamadı. 
g Ç port paketlere bulunamadı. 
ses aygıtlarını bulunamadı. 
SCSI hakkında bulunamadı. 
tüm түйіндер 
boş түйіндер 
Жалаушалары 
olup mount başlatılamadı. 
aygıt adı 
Өндірушісі 
çok 
desteklenen türü 
Сопроцесорының türü 
durum 
bağlı zamanı 
özel sembolik 
özel блоктыCan be either character special or block special 
özel tipi: 
Көзінің tipi: 
Басты Кішісі: 
Hiçbiri 
Драйверінің adı: 
sürücüsü қосылмаған 
kexi adı: 
uyumlu adları: 
fiziksel yolu: 
Özellikleri 
Tip: 
Kaynak: 
küçük te 
aygıt Bilgisi 
LSBFirst 
MSBFirst 
bilinmeyen Sırası 
1 Байтplural form: 1 Bytes 
% 1 Байт 
#% 1 ekran 
öntanımlı ekran 
Boyutlar 
% 1 x% 2 nokta % 3 x% 4 mm 
çözünürlük 
% 1 x% 2 dpi 
renk байлықтары 1 
Түптерезенің tanımlayıcısı 
Түптерезенің renk Derinliği 
renk карталарының sayısı 
минимум% 1. максимум% 2 
öntanımlı renk oluşturuldu. 
öntanımlı renk harita ұялар sayısı 
önizlemesi için Resim 
% 1 қара,% 2 beyaz 
Evet 
Hiçbiri 
Seçenekler 
Бейнелегенде 
en büyük bir 
Sonsuzluk 
olay =% 1 
sunucu Bilgileri 
Дисплейдің adı 
Жабдықтаушы Girdisi 
Жабдықтаушысының numarası 
sürümü numarası 
kullanılabilir servisler экрандары 
desteklenen eklentileri 
desteklenen растр Düzenleri 
#% 1 растр Biçimi 
en büyük bu Boyutu 
Козғалыс Pano Boyutu 
Растры 
Бірлігі 
Sırası 
Толықтыру 
Кескіндегі Bayt Sırası 
bu sistem henüz tüm desteği таппайды. 
KDE Bilgi genellikle 
sistem ve çalışma ортаңыз hakkında bilgilere alınıyor 
KDE Bilgi genellikle olarak da компьютерліқ sisteminizde bilgilerini gönderilecek ana yere Hoş келдіңіз. 
etkin Kontrol Modülü hakkında yardımı görmek için солдағы Yardım қойындысына ı Seçilmiş yapılandırma seçeneği nerede olduğunu görmek ішін Ara қойындысына ı 
KDE sürümü 
kullanıcı: 
makine adı: 
sistemi: 
Çekirdek: 
Процессоры: 
tam Нұсқаулығын görmek için buraya tıklayın. 
KDE Bilgi genellikle Bu modül hakkında жедел yardım yok. Bilgi орталығының genel окулығын açmak için bu bu 
Жүктеу... 
hiç modülde kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Yeni Modüler ашудың önce sol değişiklikler Değişiklikleri kaydetmek mi veya yoksaymak mi? 
hiç modülde kaydedilmemiş değişiklikler içeriyor. Sistem параметрлерінен шығудын önce sol değişiklikler Değişiklikleri kaydetmek mi yoksaymak mi? 
kaydedilmemiş değişiklikler 
Filtrele: 
KDE Bilgi genellikle 
c 1998- 2004, KDE Kontrol орталығының Yazarları 
Nicolas Ternisien 
projeyi Yürüten 
Helge Deller 
asıl Geliştirici 
Matthias Hoelzer- Kluepfel 
Matthias Elter 
Matthias Ettrich 
Waldo Bastian 
genel Bilgi 
açılıp imlecin yapılandırma модулі. NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
bu eklenti ile ilgili 
& Lütfen хабарлау... Help menu - about modulename 
% 1 Hakkında 
% 1 модульдегі hata хабарлау... 
uygulamalar 
çalıştır 
bilinmeyen uygulama dizini 
dosya alınamadı, muhtemelen dosya biçimi қолданылмайды.% 1 
arşiv dosyası alınamadı, muhtemelen bu biçimi қолданылмайды.% 1 
KIO istemcisi 
ağ әрекеттерге için komut satırı aracı 
Синтаксисы: 
kioclient openProperties url # Özellikler menüsünü Aç 
kioclient move src dest # URL src den dest e жылжыту. # src URL referanslar listesi olabilir. 
kioclient download src # URL src дегенден kullanıcı ile yere # Kopyala. src URL referanslar listesi olması # olabilir. src girilmezse bu Locate 
kioclient kopya src dest # URL src den dest e Kopyala. # src URL referanslar listesi olabilir. 
kioclient cat url # url için İçeriği stdout aygıtına шығарады 
*** examples: kioclient exec file: root Masaüstü cdrom. desktop Mount default CDROM- Uygulamasını Ekle 
kioclient exec file: home weis data test. html Сәйкесті uygulama dosyayı Aç 
kioclient exec file: home weis data test. html Netscape Netscape- ile dosyası Aç 
kioclient exec ftp: localhost URL ve yeni pencere aç 
kioclient exec file: root Masaüstü emacs. desktop Emacs- u Başlat 
kioclient exec file: root Masaüstü cdrom. desktop CDROM тіркелген Katalog Aç 
kioclient exec. Geçerli Katalog açar. Өте kullanışlıdır. 
etkileşimli olmayan жұмсау: İleti терезелерсіз 
URL veya URL дер 
kaynak URL veya URL дер 
Мақсат URL 
kullanılabilir komutları göster 
komut bakınız -- commands 
komut için argümanlar 
Синтаксис Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok 
Синтаксис uç Аргументтер çok fazla 
geçersiz URL den жүктеуге değiştirilemiyor. 
Синтаксис uç % 1 komutu bilinmeyen 
KIO Exec - uzak dosyalar ашады, değişiklikleri бақылайды de iptal алуды сұрайды 
command күтілген. 
% 1 URL bozuk 
Қашықтағы% 1 URL -- tempfiles bir komutunu etkinleştirilmedi 
% 1 geçici dosya, muhtemelen değiştirildi. kaldırılsın mı? 
dosya değiştirilmiş 
Өшірілмесін 
% 1 dosyası değiştirildi. Өзгерістерді iptal беруді ister misiniz? 
İndirme ayarla 
Жүктелмесін 
KIOExec 
c 1998- 2000, 2003 KFM Konqueror geliştiricileri 
David Faure 
Stephan Kulow 
Bernhard Rosenkraenzer 
Waldo Bastian 
Oswald Buddenhagen 
URL adresleri yerel dosya дер санап, sonra ve Sil 
Жуктеп alınmış dosyaya da adı 
çalıştırılacak komut 
command için URL bağlantı ler veya yerel dosya açılacak NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
sisteminizde kurulu değil, Posta kurup seçiniz. 
sisteminizde kurulu değil, Finger kurup seçiniz. 
kio_ finger Posta betiği bulunamadı. 
kio_ finger CSS betiği bulunamadı. Шығысы оғаш kalır көрінуі olabilir. 
bağlantı yükleniyor... 
çeşitli başlangıç durum келтіруде... 
yerel giriş 
SSH шыңдылығын Et 
bağlantı жоғалды. NAME OF TRANSLATORS 
EMAIL OF TRANSLATORS 
% 1 disket қатнау değiştirilemiyor. Дискжетек henüz meşgul. Босағанша lütfen bekleyin ve tekrar deneyin. 
% 1 isimli dosyaya yazma değiştirilemiyor. Бәлкім,% 2 дискжетегіндегі disk толы. 
% 1 adresine erişim değiştirilemiyor. Бәлкім,% 2 дискжетегінде sürücüsü bulunamadı. 
% 1 adresine қатнау değiştirilemiyor. Бәлкім,% 2 дискжетегінде disk yok bu дискжетекке erişim yapılandırmasını yetersiz izin. 
% 1 adresine erişim болмайды.% 2 ye bölüm e desteklenmiyor. 
% 1 adresine қатнау болмайды.% 2 дискжетегіндегі disk DOS- пішімді disket sürücüsü olduğunu ve bu aygıtın muhtemelen dev fd0 izinleri geçerli kurulu örneğin, or rwxrwxrwx. 
% 1 adresine қатнау değiştirilemiyor. Бәлкім,% 2 дискжетегіндегі disk DOS- пішімді disket sürücüsü değil. 
erişim бұғатталған.% 1 dosyasına yazılamıyor. Бәлкім,% 2 дискжетектегі disk yazma korumalı. 
% 1 açılış Yöneticisi секторы hata. Бәлкім,% 2 дискжетегінде sürücüsü bulunamadı. 
% 1 uygulaması başlatılamadı. Ya sisteminizde mtools paketi geçerli olduğundan emin olun. 
% 1 açılamadı. 
için Çıktısı 
KDE Man yerel dil Hatası 
otomatik fazla koluyla man- Sayfalar bulundu. 
kullanıcı Komutları 
sistem шақырулар 
бағыныңқы çalıştır 
Posta modülleri 
ağ Fonksiyonlar 
hakkında 
dosya Düzenleri 
Neşeli 
diğer 
sistem yönetici Aktar 
Өзегі 
yerel құжаттама 
Sonuncu 
UNIX нұсқауының kodu 
% 1 bölüm 
% 1:% 2 бөлімінің kodu 
İndeks Oluştur 
sgml2roff uygulaması bulunamadı. nin орнатыңыз ve bir yol ортаңыздын PATH айнымалысына özelliğini койып, KDE сеансын yeniden başlat. 
KManNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
RPC hatası oluştu. 
aygıt boşluk kalan yok 
sadece Seyyar Notu dosya sistemi 
dosya çok ұзым 
Дискідегі kota tamamlandı 
ağ Dizini ekle 
Протоколдың adı 
Сокеттің adı 
SFTP хостына giriş 
% 1 makinesine SFTP bağlantı Oluştur:% 2 
makine adı belirtilmemiş 
site: 
Uyarı: eş yapılamadı. идентификация denetimini etkinleştir 
идентификация denetimini etkinleştir gönderilemedi. 
kullanıcı атауыңыз ve parolanızı girmelisiniz. 
kullanıcı adı veya parola hatalı 
% 1 дегенімен bağlantı başarıyla oluşturuldu. 
bir iç hata oluştu. Талабыңызды deneyiniz. 
kullanıcı adı ve anahtar parolayı girin. 
Uyarı: makine Kimlik değiştirildi. 
bağlantı hata 
Кашықтағы sunucu bağlantıyı kesti. 
beklenmeyen SFTP hatası:% 1 
% 1 SFTP нұскасы 
bir hata 
bir iç hata oluştu. Lütfen tekrar 
% 1 adresine dosya көшірмелеген bir hata oluştu. deneyiniz. 
uzak makine dosyalar önerir. vermiyor. 
uzak makine sembolik Referansları oluşturmaya vermiyor. 
bağlantı kesildi 
SFTP paketi okunamadı 
SFTP komut nedenleriyle çalıştırılamadı. 
SFTP sunucudan geçersiz ileti alındı. 
SFTP sunucu desteklemiyor bir çalışma işlemini 
Hata kodu:% 1 
бағыныңқы sistem ve komut Kuyruklu belirtemezsiniz. 
SSH Ayarları yok. 
SSH процесін çalıştırma hataları. 
SSH çalıştırılırken hata. 
parolayı girin. 
SSH gizli anahtar parolayı girin. 
% 1 Kimlik өтпеді 
% 1 uzak makine идентификаңиядан өтпеді, çünkü bir anahtar таныс хостар dosyası bulunamadı. 
makine anahtarı ki таныс bilgisayarlar dosyasına енгізіңіз, veya әкімшіңізге қатынаңыз. 
makine anahtarı өзіңіз% 1 dosyasına енгізіңіз, veya әкімшіңізге қатынаңыз. 
uzak % 1 makinesi идентификациядан Başarısız. Makine adı Anahtarının parmak izi:% 2 Байланыс oluşturmak önce makine Lütfen gözlem parolayı kontrol Çıkış gerekir. Хосттың anahtar қабылданып, bağlantı құрыла mi? 
Uyarı: Қашықтағы 1 хостының Kimlik өзгерген! Байланыста harici makine veya Yöneticileri makine anahtar parolayı değiştirmeyi жіберген. Бәрі бір, makine Anaktarının gözlem parolayı Lütfen kontrol Çıkış gerekir. Кілтің parmak izi:% 2 Bu хабарламадан құтылу için Makine gerçek anahtarı % 3 özelliğini seçiniz. 
makine anahtar қабылданбады. 
kullanıcı adı ve parola giriniz 
% 1 için yetki bilgisi girin 
arama kimlik denetimi için bilgisi girin: Sunucu =% 1 Ресурсы =% 2 
libsmbclient қонтекст Oluşturma Hatası 
libsmbclient tıklama инициализациясының Hatası 
% 1: Ne dizin değil, veya dosya değil, bilinmeyen dosya tipi. 
% 1 dosyası yok 
yerel ağda bir yazıyla çalışma grubunun bulunamadı. Muhtemelen çünkü güvenlik duvarı Kutu sonra тұрғанда. 
% 1 için aygıt тасушысы yok 
% 1 için makinesine bağlantı yok 
% 1 için жауыпты sunucusuna bağlantı yok 
belirtilen sunucuda bir kaynak bulunamadı 
geçersiz dosya дескрипторы 
bir başlık göre biricik sunucu bulunamadı. Желіңізде Windows ve UNIX bir Adlar arasında çakışma жоқтығын kontrol 
libsmbclient hata хабарлады, ancak bulmanıza yardımcı olabilecek tanımlı değil. Мәселе желіңізде veya libsmbclient seti өзінде de olabilir. Бізге көмектесемін istiyorsanız tcpdump komut Başlangıç: yanıtını girin байқаңыз, bu жауабында özel olayları olması мүкін, соңдықтан bu bilgileri жарияламай, veya tarafından тастаңыз, veya жабық тұрде жетілдірушілерге gönderin. 
hata жағдайы:% 1 
Samba paketi sisteminizde hatalı olduğundan emin olun. 
% 1 ögesini % 2 dosyası хосттағы, % 3 kullanıcıyla bağlı bir hata yüzünden hata oluştu.% 4 
% 1 Ekle орнынан Ayırma hata oluştu.% 2 
libsmbclient инициализциясының Hatası 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
kio_ thumbmail 
Mime tipi belirtilmedi. 
Boyut geçersiz veya yok. 
% 1 için нобай resim жасалмады 
eklenti yok. 
% 1 нобай resim Geliştirici yüklenemedi 
% 1 için нобай resim жасалмады 
нобай resim göndermek hata 
resim yazılamadı. 
% 1 paylaşılan bellek сегментіне Boya Hatası 
resim çok büyük - paylaşılan bellek сегментіне сыймайды 
ktrash 
KDE şablonlar dizini yardımcı uygulaması Not: dosyaları өшіргендерге Taşı için ktrash- ı қолданбайды, bu için kfmclient move url trash: i bir 
çöp dizinini Temizle 
Çöp Bırakılan dosya yerine döndür 
елемей қалдырылды 
çöp Boyut seviyesine жетті! Капшықты elle тазалаңыз. 
bu dosya çöp kutusuna için çok үлкен. 
Bayt 
КБайт 
МБайт 
ГБайт 
ТБайт 
% 1% 2 
Келесіден eski dosyalar Bu tarihten eski yazıları sil: info: whatsthis 
@ info: whatsthis 
en Büyük Boyut шегі@ info: whatsthis 
en Boyut: @ info: whatsthis 
@ info: whatsthis 
seviyesine жеткенде: 
uyarı 
en eski dosyaları sil 
en büyük dosya çöp Kutusunu Boşalt@ info: whatsthis 
bozuk URL% 1 
% 1 dizini şimdi yok. nedenle dosya önceden yere döndür mümkün değil. dizini Yeniden yapılandırmayı қана, dosya geri ancak veya belirli bir diğer dizine sürükleyip edilemez de seçebilirsiniz. 
bu dosya өшірілгендерде var. 
ek баптауларыGeneral Config 
genel 
genel баптауActions Config 
eylemler 
sonra баптауShortcuts Config 
тіркесімдер 
Тркесімдерді Yapılandır 
WM_ CLASS pencere tipi Eylemleri erişilmez yap 
bu listede belirtilen pencere класының Eylemleri değiştirilemiyor. WM_ CLASS pencere sınıfını için терминалда xprop _BAR_ grep WM_ CLASS girin Daha sonra sınıfını almak bir pencere tıklayın. Doğu ақтаратағы eşit ndan кейінгісі buraya sağlayacak olasılıkla, 
resim Yoksay 
komut Ekle 
açıklama 
yeni Komut 
açıklama 
pano eylemlerini Erişimi Etkinleştir kapat 
pano eylemlerini kaydı Sil 
Klipper- yi Yapılandır... 
Çık 
Klipper menüsünü göster 
Ағымды pano tampon işlemi elle Seç 
İçeriği өзгету... 
pano eylemlerini günlük listesi boyutu: 
pano eylemlerini Erişimi Etkinleştir kapat 
Жайрақ, Klipper simgesini sağ шертіп, açılan menüsünde cihazınızı ekle düğmesine bir URL işlemlerine izin ете seçebilirsiniz 
giriş sırasında Klipper otomatik Olarak Başlatılsın mı? 
Klipper otomatik Olarak Başlatılsın mı? 
çalıştır 
Жегілмесін 
KDE kes Yapıştır Geçmişi 
Klipper 
c 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy 
Carsten Pfeiffer 
yazar 
Andrew Stanley- Jones 
asıl yazar 
Patrick Dubroy 
Pasta қосушы 
Luboš Luňák 
hata түзетіп, оңтайландырған 
Esben Mose Hansen 
Geliştirici 
içeriğini değiştir 
pano eylemlerini kaydı Sil 
pano eylemlerini kaydı Sil 
pano eylemlerini günlük listesi boyutu: 
Klipper- pano tampon aracı 
vermesine 
günlük listesinde seçili için eylemler қайталынсын 
eylemler çalışma sırasında boşlukları sil 
pano eylemlerini Erişimi Etkinleştir болмасынActions Config 
eylemler 
düzenli ifade 
eylem Ekle 
eylem Ekle 
eylem Sil 
Gelişmiş 
düzenli ifadeler түралы ek маліметті bu konu hakkında Википедияда жазғанынан sizin 
düzenli ifade 
açıklama 
komut Ekle 
komut Sil 
& Мәзір fare ile geçerli açmak 
Çalma bitince pano kaydet 
pano буферді тазалауы kapat 
resim Yoksay 
pano буферді тазалауы kapat 
Seçimi yoksay 
Seçimi yoksay 
pano ve таңдаубуферлері қадамдастырылсын 
eylem açılır мәзірдің & zamanaşımı: 
pano eylemlerini günlük listesi boyutu: 
Klipper 
& Мәзір fare ile geçerli açmak 
Çalma bitince pano kaydet 
bu seçeneği temel pano буферін тазалауын болдырмайды. Aksi örneğin, uygulamadan girildiğinde pano тазаланады. 
pano ve seçim буферлері Bağımsız Yap 
eylem açılır мәзірдің & zamanaşımı: 
0 болдырмайды күтуді 
pano eylemlerini günlük listesi boyutu: 
eylemler çalışma sırasında boşlukları sil 
Кейде seçilen metin satırı açık boşluk açılacak lt; dosya_ adıgt; satır sol otomatik браузерге көшірілсе, bu bir adres olarak табылады. Bu ayar ise, seçili satır başı ve sonundaki boşlukları өшіріледі güvenli ve бастапқы, panoya alınmış içeriği өзгермейді. 
günlük listesinde seçili için eylemler қайталынсынNAME OF TRANSLATORS 
Ақәуле YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
pano eylemlerini günlük listesi boyutu: 
% 1 sonraki için әрекет:% 2 
bu menü pasifleştir 
İptal 
pano ve Seçim буферлер Gizle 
pano ve seçim буферлері Bağımsız Yap 
ayar ise, düz metin pano eylemlerini günlük listesine kaydedilemiyor. Таңдалғаны sadece panoya kopyalamak alınmış sonra bir listeye verilecektir. 
Pano iki ayrı türü vardır: Panoya буфері мәзірде veya araç батырмаларындығы Kopyala seçmek veya Ctrl+C tuşlarına tıklandığında толтырылатын буфері. Seçim буфері metin таңдағаннан sonra otomatik tüm miktar sadece farenin orta düğmesi ile sadece kullanılabilir жеткізуге seçebilirsiniz. Panoya ve Seçim буферлер arasındaki қатынасты buraya yapılandırabilirsiniz. 
Klipper - pano tampon aracı 
eylem & listesi sağ шертпе ile komutları Ekle ve Sil & lt; Ayrıntı Vermegt;: 
çalıştırılacak komut ayarlamak için buraya түртініз 
düzenli өрнегін için buraya çift етіңіз 
Bu bu iki tampon қадамдастырылады. 
Bu pano ve seçim буферлері bağımsız bir seçebilirsiniz. 
düzenli өрнегін için grafik düzenleyici kullan 
seçili ögeleri için Sütununu tıklayın. Командадағы % 1 isimli pano eylemlerini мазмұнымен ile 
& cihazınızı kullan 
& Durdurmak İşlemi göster 
sistem çekmecesi орналассын 
KDE de sadece göster 
Жасырын 
İsim: 
& Сипатамасы: 
Açıklama: 
команда: 
genel 
& Bir dizini: 
терминалда çalıştır 
uçbirim & seçenekleri: 
Farklı olarak & орындасын 
& Giriş: 
tuş тіркесімі: 
Gelişmiş 
tuş тіркесімдер kullanılabilir жеткізбеді. yaptığınız kaydedildi ancak қолданысқа жетпеді 
& Yeni бағыныңқы мәзір... 
yeni & Eleman... 
yeni ayraç 
sistem menüsüne döndür 
Sil 
мәзірде değişiklikler desteği Kaydet bir пе, yoksaymak mi? 
мәзірде yapılan değişiklikler kaydet? 
KDE menü Düzenleyici 
KDE Мәзір Düzenleyici 
c 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter 
Waldo Bastian 
Geliştirici 
Raffaele Sandrini 
asıl Geliştirici 
Matthias Elter 
asıl yazar 
Montel Laurent 
kullanılabilir бағыныңқы menü 
kullanılabilir menü Girdisi 
% 1 dosyasına yazılamıyor 
Емле Et 
Емле gözden Ayarları 
diğer 
Жасырындары göster 
& Dosya 
Өндеу 
ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Жасырын 
yeni бағыныңқы Menüsü 
бағыныңқы мәзірдің adı: 
yeni öge 
Әлементтің adı: 
% 1 için tüm alt menüsü silinecektir. Бола mi? 
мәзірдің değişiklikleri сақталмайды, neden: 
sistem menüsünü geri қайтармақсыз misiniz? Tüm özel мәзірлер жоғалады. 
MIME tipi Bul 
belirtilen mime tipi belirlemek 
deneme dosya 
kaydetme ve Bağlan 
bu Веб- қапшыгы e isim беріп, sunucu адресін, портын, dizin satırını kurmanız Kaydet ve bağlantı basınız. 
bu Қорғалған uçbirim İstemcisi e isim беріп, sunucu адресін, портын, dizin satırını kurmanız Kaydet ve bağlantı basınız. 
bu FTP bağlantı için isim беріп, sunucu адресін, портын, dizin satırını kurmanız Kaydet ve bağlantı basınız. 
bu Microsoft® Windows® ağ disk e isim беріп, sunucu адресін, dizin satırını kurmanız Kaydet ve bağlantı basınız. 
sunucuya bağlanılamıyor. Параметрлерін kontrol ederek yeniden deneyin. 
bağlantı 
KDE ağ Sihirbazı 
c 2004 George Staikos 
George Staikos 
asıl yazar ve Geliştirici 
ağ Dizini ekle Sihirbazı 
ağ Dizini ekle 
son Kullanılan & Bağlan: 
& Веб- dizini webdav 
& Қорғалған uçbirim SSH 
FTP 
& Microsoft® Windows® ağ disk 
Bağlantı ağ dizininin tipi seçin ve İleri ye basın. 
ağ Dizini Bilgisi 
Осы% 1 konumuna isim беріп, sunucu адресін, портын, dizin satırını kurmanız düğmesine basınız. 
İsim: 
& Giriş: 
Север: 
& Port: 
dizin: 
bu uzak dizine simge ekle 
Şifrele 
kodlama NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
KNotify 
KDE Bildirim servisi 
c 1997- 2008, KDE Geliştiricileri 
Olivier Goffart 
projeyi Yürüten 
Carsten Pfeiffer 
asıl Geliştirici 
Christian Esken 
Stefan Westerfeld 
ses шығаруы 
Charles Samuels 
Allan Sandfeld Jensen 
KDE 4. e uygun hale getirilmesi 
NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
% 1 eklentileri yüklerken hata oluştu. Диагностикасы:% 2 
Konqueror 
web шолғыш, dosya yöneticisi ve belgeyi қарау. 
c 1999- 2008, Konqueror құрастырушылары 
http: konqueror. kde. org 
David Faure 
Жасаушы негізін, бөлшектерін, JavaScript, g Ç жиындарын ve projeyi yürüten 
Simon Hausmann 
: Жасаушы негізін, бөлшектерін 
Michael Reiher 
Жасаушы ana 
Matthias Welk 
Жасаушы 
Alexander Neundorf 
Жасаушы liste Görünümü 
Michael Brade 
Жасаушы liste көрінісі, g Ç жиындарын 
Lars Knoll 
Жасаушы HTML Göster motoru 
Dirk Mueller 
Peter Kelly 
Waldo Bastian 
Жасаушы HTML Göster тетігін, g Ç жиындарын 
Germain Garand 
Multitran Savernik 
Stephan Kulow 
Жасаушы HTML Göster тетігін, g Ç жиындарын, ana Sil 
Antti Koivisto 
Zack Rusin 
Tobias Anton 
Lubos Lunak 
Жасаушы HTML тетігін, Javascript göster 
Allan Sandfeld Jensen 
süzgeç, Apple Safari geliştiricileri 
Harri Porten 
Жасаушы Javascript 
Koos Vriezen 
Жасаушы Java programcıkları ve diğer ендірме nesnelerini 
Matt Koss 
Жасаушы g Ç жиындарын 
Alex Zepeda 
Richard Moore 
Жасаушы Java апплеттерді desteği 
Dima Rogozin 
Wynn Wilkes 
Жасаушы Java 2 güvenlik yöneticisi қолдауын, ve diğer апплеттерді қолдауының Önemli жақсартуларды 
Stefan Schimanski 
Жасаушы Netscape плагиндарды desteği 
George Staikos 
Жасаушы SSL, Netscape плагиндарды 
Dawit Alemayehu 
Жасаушы g Ç жиындарын, doğrulama desteği 
Carsten Pfeiffer 
Torsten Rahn 
Графика Simgeler 
Torben Weis 
KFM yazar 
Joseph Wenninger 
Жасаушы Gezgin çubuğu ana 
Stephan Binner 
Жасаушы çeşitli нәрселерін 
Ivor Hewitt 
Жасаушы AdBlock filtreyi 
Eduardo Robles Elvira 
bu çubuğunda açılan қойындылардың listesi. Қойындыны görmek için шетінен tıklayın. Bu Paralel Sekmeler kısayolları kullanarak шарлауға seçebilirsiniz. Geçerli açık тұрғанның adı Kısaltıldı қойындысының шетінде uygulanan bir tam görmek için шетіне fare меңзеңіз. 
yeni Sekmeyi Aç 
geçerli sekmeyi kapat 
tüm Sekmeler Tazele 
diğer Sekmeleri Kapat 
& Yeni Sekme 
sekme & çoğalt 
Sekmeyi Tazele 
diğer sekmeler 
Sekmeyi & Ayır 
Sekmeyi Kapat 
Konqueror geçerli yol жабылмаған. kullanılabilirler. сеансын қайталауды ister misiniz? 
oturum sizin mı? 
tekrarla 
deneme 
içerisinde gönder 
geçersiz URL adresi% 1 
Протоколдың desteği жоқ% 1@ title: tab 
Жүктеу... 
Bul bileşeni bulunamadı, olduğundan emin olun. 
tutmaktan тарту. 
sayfası olanların bölümler durumunu henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Sayfayı жаңартсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
değişiklikler ile kaynaşsın mı? 
değişiklikler & ile kaynaşsın 
dosya Aç 
Вебті Gözat 
ev dizini 
ev Sayfası 
ev dizininiz için Geç 
yerel ev dizininiz için Geç 
ev Sayfası 
ev парағыңызға Geç 
ev парағыңызға Geç olacağıdır. düğme basıldığında ауысатын adresi yapılandırabilirsiniz. Ayarlar yolu: Ayarlar - Konqueror yi Yapılandır... - Жалпы. 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Қойындыны бөлсеңіз bu değişiklikleri olacaktır. 
Көріністе henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Görünümü жапсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Қойындыны жапсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
gerçekten tüm diğer Sekmeleri жапқыңыз istiyor musunuz? 
diğer Sekmeleri жабуын Onayla 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Diğer қойындыларын жапсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Diğer қойындыларын жаңартсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
Мақсаттағанын girin 
% 1 geçersiz 
seçtiğiniz файлдар% 1 den көшірілетін konumu: 
seçtiğiniz файлдар% 1 den жылжытатын konum: This menu entry empties the closed items günlük Kaydı Penceresihistory 
Жабылғандарының Geçmişi тазалансын 
farklı Kaydet... 
Yönet... 
& Yeni Pencere 
pencere & çoğalt 
& Сілтеменің Adresini Gönder... 
dosya & Gönder... 
Ашатын adres 
Ашатын Dosyası... 
& Dosya Bul... 
index. html dosyayı kullan 
bu geçerli links basın бұғаттауThis option views 
Görünümü & Bağla 
yukarı 
Жабылғандар 
Сеанстар@ action: inmenu Go 
en sık ашылғандар@ action: inmenu Go 
Жуырдағылар 
Yan панелдегі günlük göster 
Görünüm profili Kaydet... 
Кеңейтулерді Yapılandır... 
Емле işlevsellik Yapılandır... 
Görünümü & Dikey Böl 
Görünümü & Yatay Böl 
& Mevcut görülebilir sekme çoğalt 
Mevcut görülebilir Sekmeyi Ayır 
etkin pencereyi Kapat 
Mevcut görülebilir Sekmeyi Kapat 
sonraki Sekmeyi git 
önceki Sekmeyi git 
% 1 Sekmeyi git 
Sekmeyi Sola Taşı 
Sekmeyi sağa 
hata ayıklama bilgileri yazdır 
Görünüm Profilleri Yapılandır... 
Görünüm profili & Yükle 
& Yeniden Yükle 
& Yeniden Yükle 
Durdur 
& Adres: 
adres yolu 
adres yolu Веб- adresi veya arama işleminizi girin. 
adres alanlarındaki Temizle 
adres alanlarındaki Temizle Адрес satırı içeriğini тазалайды. 
yer İmleri 
bilgisayarı sokak бетбелгісін oluştur 
Konqueror шолғышқа bilgilendirici 
git 
git Адрес satırı belirtilen link өткізеді. 
üst dizine geçmek Örneğin, eğer açılıp imlecin dizin file: home % 1 bu düğme басылғаннан Sadece file: home dizini ашылады. 
ana dizin енгізіңіз 
gezinmekte olduğunuz журналда bir adım girinti 
gezinmekte olduğunuz журналда bir adım ileri git 
Bir қойындылардың журналыенда bir adım girinti 
FSView, dosya güncelleme Бұнымен, örneğin, açılan web sayfası olanların bölümler durumunu yapılan değişiklikleri салыстырып görmek için tekrar жүктеуге seçebilirsiniz. 
FSView, dosya güncelle 
tüm қойындыларда ve belgeleri güncelleme Бұнымен, örneğin, açılan web sayfası olanların bölümler durumunu yapılan değişiklikleri салыстырып görmek için tekrar жүктеуге seçebilirsiniz. 
tüm қойындыларда ve тұрғандарды güncelle 
İndirme алуды durdur Желіден book tüm Süreçleri тоқтап, Konqueror bu кезге kadar alınmış içeriğini gösterir. 
FSView, dosya güncelleme Бұнымен, örneğin, açılan web sayfası olanların bölümler durumunu yapılan değişiklikleri салыстырып görmek için tekrar жүктеуге seçebilirsiniz. Парақтағы кескіндер, кэшінде ise ve yeniden yüklenecek. 
tüm қойындыларда ve belgeleri ve e- resimleri tekrar 
İndirme алуды Kapat 
Таңдалып imlecin metin нысанд ард ы kes yükle ve panoya yerleştir. Қиып алғанды Konqueror ve diğer KDE işaretleme Yapıştır komutu kullanabilirsiniz. 
seçilen metin nesne дард ы panoya kopyalanıyor... 
Таңдалып imlecin metin nesne дард ы panoya kopyala Көшірмеленгенді Konqueror ve diğer KDE işaretleme Yapıştır komutu kullanabilirsiniz. 
seçilen metin nesne дард ы panoya kopyala 
önce panoya kes veya көшірмелеп алыңған İçeriğini Yapıştır Бұнымен diğer ve KDE uygulamalarının bu алыңғандарды yapıştırabileceksiniz. 
pano буфердегіні ekle 
FSView, belgeyi yazdırmak Сізге, kadar даналарды басуға gerekirse veya hangi принтерде bas bir gibi diğer parametreleri yapılandırmanızı мүмкіншілік gönderilecek pencere karşınıza çıkacak. Bu диалог, құжаттан PDF dosya göndermek деген, KDE sistemi özel yazdırma statik kullanılabilir жеткізеді. 
belgeyi yazdırmak 
dizin ашқанда, ise index. html dosyası göster. 
pasif Görünüm dizin sıralayabilirsiniz. çözemeyecek. Görünümü Bağla ile Kuyruklu kullanarak mürekkep bir dizin daha fazla dosya paylaşılmış kalır 
Görünümü басқасымен байланыстырады. Байланысқан көріністер yapılan өзгерістерде bir takip gerekmez. 
& yükleyemeyebilir. Dosyaları Kopyala... 
dosya жылжыту... 
20. 000 астам бетбелгілегендерді қойндыларға ашпақсыз. bu biraz zaman alacaktır. Бола mi? 
Бетбергілегендерді yeni bir sekme olarak aç. 
& Bu Pencerede Aç 
belge geçerli pencerede aç 
yeni & Pencerede Aç 
belgeyi yeni pencerede aç 
& Yeni Sekmede Aç 
belgeyi yeni Sekmede Aç 
% 1 & ile Aç 
% 1 Aç@ action: inmenu View 
& Көріністің türü 
bu pencereyi az sekmesi var, kapatmak istediğinizden emin misiniz? 
Растау 
ағымдағы Sekmeyi Kapat 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Терезені жапсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
bu belgelerinde anlatıldığı gibi KMail in henüz yapılan değişiklikler içeriyor. Терезені жапсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
yok 
Yan Çubuğu çalışma істемейді veya yok. Yeni girdiyi қосуға değiştirilemiyor. 
Yan Веб- Çubuğu 
Yan панеліңізге yeni 1 web кеңейтуі ekle mi? 
Ekle 
Қосылмасын 
yapılandırma hatası анықталды. iletinin Konqueror шолғышты% 1 ile сәйкестіріп койдыңыз, ancak bu dosya tipi айналыса çözemeyecek. 
сеанстарын Yönetimi 
Aç 
oturum Yeniden Adlandır 
oturumu kaydet 
% 1 isimli bir zaten екен, dosyanın üzerine yazmak береік mı? 
bir oturum var. Üzerine Yazılsın mı? 
% 1 Соңғы ашылған:% 2 Алғашқы kez ашылған:% 3 Hem açık olan dosya, hem de diskinizdeki sayısı:% 4 
çeşitli 
ayrıntılı günlük Temizle 
Sıralama 
қараймын olarak Bu парағыңыз gönderilen veritabanı пішіні. Eğer bu yeniden жіберсеңіз, bu şekil жасайтын eylemi arama veya çevrimiçi сатып book gibi tekrarla 
uyarı 
yeniden Gönder 
Yapılandır 
Қеңейтулер 
& Амалдан қайту: Қойындыны Kapat 
& Амалдан қайту: Терезені Kapat 
bu pencereyi az sekmesi içeriyor. profil iptal алсаңыз durum izni kalacaktır. 
Görünüm profili indiriliyor 
sekmede henüz yapılan değişiklikler içeriyor. profil iptal алсаңыз bu değişiklikleri olacaktır. 
Eğer bu az iki Görünüm байланысады. Сонда, bir көріністегі каталогтарды өзгертсеңіз, байланысқан көріністер de sol каталогтарда gösterilir. Bu özellikle çeşitli көріністерді karışık kullanırken ұтымды, мәселен, ağaç görünümü ve Paralel simge veya detaylı көріністерді, немесе, alınmayacaktır. uçbirim эмулятор penceresini қарағанда. 
Görünümü Kapat 
KB 
bağlantı жоғалды 
yeni Sekmede Aç 
bağlantı Adresini Kopyala 
& Жазуды Sil 
ayrıntılı günlük Temizle 
& Параметрлері... 
& Başlık göre 
& Tarih. göre 
ayrıntılı günlük Temizle 
tüm ayrıntılı günlük süresini doldurmak istiyor musunuz? 
günlük тазалансын mi? 
% 1 & ile Göster 
% 1 i Göster 
% 1 i Gizle 
profil Yönetimi 
profil Yeniden İsimlendir 
profil Kaldır 
öntanımlı pencere Yok başlat 
önizlemesi iptal ayarla 
Ашатын Kimlik 
zaten профильдер Listesi 
zaten oturumlar Listesi 
Ашатын yi 
bu URL адреспен bir MIME örneğin text html veya inode belirtilir. 
dosyaya içerisinde URL iletiler için ашудың yerine каталогін kutusuna Seç 
Ашатын adresi 
Yan Web Çubuğu 
Yan Веб- Çubuğu 
& Geçmiş Yan Çubuğu Buradan & Geçmiş Yan Çubuğunu yapılandırabilirsiniz. 
Бұтақтағы% 1 ana ögesi bulunamadı. Alt hata. 
İsim: 
@ title: window 
yeni dizin 
dizin 
yer İmini Sil 
Özellikleri 
yeni Pencerede Aç 
dizin yeni Sekmede Aç 
bağlantı Adresini Kopyala 
sonraki yer İmi жойғыңыз istiyor sorunla aynı olup % 1? 
sonraki yer İmini жойғыңыз istiyor sorunla aynı olup % 1? 
yer İmi Sil 
yer İmini Sil 
yer İmini Özellikleri 
& Güncelle 
Adres: 
yer İmi Ekle 
yeni dizin & Oluştur... 
yeniden Adlandır 
bağlantıyı Sil 
yeni Dizin 
yeni dizin Dizini Oluştur@ title: window 
dizin adı: 
Gelişmiş Yan Çubuğu 
sistem әдеттегіне İptal 
Yan панельді Yapılandır 
Жаңасын Ekle 
çoklu көріністер 
Sekmelere Sol göster 
yapılandırma düğmesine göster 
Yan Веб- Çubuğu 
bir nesne zaten var. 
Yan панельден tüm değişiklikleri жойып, sistem әдеттегілерімен geçer bu әмалдан yeniden алмайсыз yine de çalıştırılsın mı? 
sekmeler Sağ 
Атап işaretleyin 
adını girin: 
URL adresini girin: 
% 1 Alanı жойғыңыз istediğinizden emin misiniz? 
Gözat çubuğu yapılandırma düğmesine gizli tut қойдыңыз. Bu döndür için Gözat çubuğu herhangi bir tuşa sağ tık menüsünü Ayarlar düğmesine Göster menüsüne 
Атап қою... 
URL adresleri Seç 
simge Seç 
Sil 
Yan Веб- Çubuğu 
güncelleme süresi 0 жаңартпау 
dk 
sn 
Yan Веб- Çubuğu@ title: window 
bağlantıyı Aç 
otomatik görüntülemeyi tazelemeyi орнатуKDE 4 tag line, see http: kde. org img kde40. png 
Еркін бол. 
Konqueror anlamına web браузері, dosya yöneticisi ve evrensel bir belge карау gösterir. Link that points to the first page of the page, Konqueror about Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc. 
asıl konumlar 
bilgilendirici 
Кеңестер 
Спецификациялары 
kişisel файлдарыңыз 
çöp 
Өшірігендерді Görebilir ve geçerli geri döndür 
ağ Dizinler 
paylaşılan dosyalar ve dizinler 
бетбелгілерім 
Бетбелгілеріңізге hızlı erişim 
келесі: Konqueror шолғышқа bilgilendirici 
Вебте arama 
Konqueror maskeye işleneceğini çok merkezi çevirir. iletinin yerel ve ağ қапшықтарды, güçlü Yan Çubuğu ve önizlemesi tara gibi мүмкіншіліктерді kullanarak mürekkep görebilirsiniz. 
Bu Paralel Konqueror tam ve merkezi Интернетті ақтаратын web шолғышы. Адрес kutusunu bir adres örneğin, http: www. kde. org kurmanız Enter tuşuna ya da керегін yer seçin. 
önceki yere İptal için Araç панелідегі Geri düğmesine tıklayın. 
ev каталогыңызға otomatik geçmek için Ev düğmesine tıklayın. 
Konqueror için bilgi buraya tıklayarak barındırır. yapabilirsiniz. 
yapılandırma кеңесі: Eğer Konqueror web tarayıcı her daha hızlı başlamak kullan istiyorsanız bu e- penceresini buraya tıklayın tarafından bu Bu yeniden шығарылатын olarak için мәзірдегі Yardım - Konqueror шолғышқа bilgilendirici ögesini seçip Ayarlar - Görünüm profili Kaydet Вебті Gözat yi tıklayın. 
келесі: Кеңес ve kaldığını 
Konqueror Интернеттің стандарттарына takip desteklenen olmasına çalıştım. Мақсат - W3 ve OASIS gibi dosyalar alınmamalıdır. стандарттарды, kullanmak de facto @ item: inlistbox Codec setting kalır zaten geçmiş@ info мүмкіншіліктерді kusur Desteği болатын. Осылай, favicons bir web sayfalarının таңбашалары, Интернеттің düğüm сөздер, XBEL yer sırasıyla bu tarayıcı çalışma alıntılanır. kullanmak Konqueror мынадай қасиеттерге ие: 
desteklenen Ayarları 
ek талаптар * 
DOM 1 деңгей, Kısmi 2. seviyesi HTML 4. 01 Temelli 
gömülü 
каскадтық biçim кестелері CSS 1. Kısmi CSS 2 
ECMA- 262 3. редакциясы шамамен Javascript 1. 5 e eşdeğerdir 
Javascript pasif sistem бойы. Javascript Ekle için buraya tıklayın. 
Javascript etkinleştirildi sistem бойы. Javascript i yapılandırma için buraya tıklayın. 
Қорғалған Java reg; dilini buradan Desteği 
jdk 1. 2. 0 Java 2 uyumlu VM Blackdown, IBM or Sun 
Java sistem devri etkinleştir için buraya tıklayın. 
Netscape Communicator reg; modülleri Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, vs. көрү için 
güvenli сокеттері SSL 
TLS SSL v2 3 güvenli 168bit bağlantı için 
SSL 
16- bit Юникодты desteği 
пішіндерде автотолтыруTitle of an html group box explaining basın features 
genel 
мүмкіншілік 
Ayrıntılar 
resim Düzenleri 
png MNG JPG GIF 
İletişim протоколдары 
HTTP 1. 1 gzip bzip2 сығумен dahil 
FTP 
ve daha басқа... A feature of Konqueror 
URL adresleri Doldur 
ile 
açılır 
АвтоматтыLink that points to the first page of the page, Konqueror about Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc. 
asıl içeren İptal 
İpucu ve айлалары 
Интернет- düğüm sözcük ve Веб- kısayolları қолданыңыз: gg: KDE yapabilir KDE bir sözcük İnternet ten kolayca Google arama sistemini kullanarak іздей yapabilirsiniz. Алдын- kısmen kurup yerleştirildikleri yazılım göndermek ve энциклопедиядағы ұғымдарды arama için Веб- тіркесімдер көп. kimlikleriniz için Веб- kısayolları орната yapabilirsiniz. 
Araç çubuğunda үлкейткіш сүретті düğmesine парақтағы yazı tipi boyutunu үлкейтуге колданыңыз. 
adres kutusunu yeni adresi Panodan kopyalama önce araç çubuğu satır Sil düğmesine tıklayarak тазалап edinebilirsiniz. 
үстеліңізге ағымдағы link bağını konumlandırmak için adres satırı sol yanda Адрес FOV үстеліңізге тартып, menüde Bağlantı menüsüne 
yapılandırma menüsünde Tam Ekran Kipi düğmesine barındırır. Bu Sohbet сеансында yararlıdır. 
Divide Dili et impera латынша, Бөліп fakat de билік ет - pencere pencereyi Ayırma мысалды Pencere - Görünümü Dikey бөлу, Konqueror Görünümünü ыңғайлап çizin. şekiller: üzerinde iletinin bazı Görünüm Profilleri örneğin Midnight Commander жүктеп, veya özel профиліңізді yazım. edinebilirsiniz. 
Eğer site başka bir web tarayıcı çalıştırmak bu етсе, user- veren kullanın вебмастерына шағымдануды ұмытпаңыз! 
Yan Günlüğü kullanarak yakın İzlenmiş парақтардың listesini görebilirsiniz. 
Кэштейтін yazılır, kulllanılacağını kullanarak mürekkep İnternet қосылымыңызды тездетіп yapabilirsiniz. 
Тәжірибелі kullanıcı Konqueror шолғыштың dahili Konsole мүмкіншілігін бағалайды Pencere - Terminal Emulator i göster. 
келесі: Спецификациялар 
hiç eklenti modülleri 
eklenti Сипатама Dosya Түрлері 
Yükle 
MIME Сипаттама Жұрнақтар Плагин 
Вебті Gözat профилінде bilgilendirici bilgisi көруді izin етпеуіңіз istediğinizden emin misiniz? 
жедел бастау? 
Reddet 
göster 
bir кіріс: 
& Қоршау- kabuk komutu Çalıştır... 
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Program қатесі, bu bildirin. 
kabuk komutu орындауы sadece yerel каталогтарда olabilir. 
kabuk komutu çalıştır 
geçerli каталогта çalıştırılacak команда: 
Команданың çıktı: 1 NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
& Dosya 
Düzen 
& Көрінісі 
& Git 
Ayarlar 
pencere 
& Yardım 
ana Araç Çubuğu 
ek Araç Çubuğu 
adres Çubuğu 
yer Çubuğu 
Araçlar 
& profil adı: 
& URL Adresler профилде kaydet@ action: button New session 
Yeni... @ action: button Save current session 
назардағыны kaydet@ action: button Rename session 
yeniden Adlandır... @ action: button Delete session 
Sil 
geçerli pencerede Sekmeler Aç 
hiç pencereler ve Sekmeler hızlıca için kaydet 
& Alt adı: 
Шектер 
URL bilgisayarı sokak zamanaşımı Süresi 
URL & sayısı: 
özel yazıtipi 
URL için жаңалығы 
yazı Seç... 
URL адрестердің ескілігі 
URL адреске dahil ziyaret шығулардың санын, ilk ve son girdiğim zaman zamanı belirler 
ayrıntılı ipuçlarını 
ayrıntılı günlük Temizle 
URL & sayısı: 
geçerli pencerede Sekmeler Aç 
% 1 Görünüm profili Kaydet... 
Gözat Çubuğunu Yapılandır 
Gözat Çubuğunu Kapat 
Tipini Seç 
tipini seçin: 
Yan Web Çubuğu 
% 1 dosyası yok 
dakika 
gün 
Yan Çubuğu çalışma істемейді veya yok. 
Yan paneldeki çalışma etkin Bu kayıt eklentisi bulunamadı. @ action: inmenu Go 
Yan панелдегі günlük göster 
uzak karakter Seç 
İndirme 
% 1 % 2 
% 1 
metin rengi 
arkaplan Rengi 
renk 1 
renk 2 
renk 3 
renk 4 
renk 5 
renk 6 
renk 7 
renk 8 
metin rengi қанық 
arkaplan rengi қанық 
renk 1 қанық 
renk 2 қанық 
renk 3 қанық 
renk 4 қанық 
renk 5 қанық 
renk 6 қанық 
renk 7 қанық 
renk 8 қанық 
Аталмаған Renk Şeması 
zaten Renk Şeması 
İsim 
rengi 
hiç arkaplan мөлдірлігі henüz аспайды çünkü үстеліңіз, muhtemelen терезелердін мөлдірлігін desteklenmiyor. 
Кірісті Kopyala 
profili Düzenle 
% 1 profili Düzenle 
ортасын Düzenle 
her sekme boşluklar жасырысылсын 
Керегінде sekme boşluklar жасырысылсын 
her sekme boşluklar göster 
Терминалдың төменінде 
Терминалдың жоғарында 
kaynak Dizinini Seçin 
bu renk şablonunda үстеліңіз, muhtemelen desteklenmeyen şeffaf arkaplanını пайдалананады. 
% 1. көлемі% 2 
yeni Renk Şeması 
renk şeması Düzenle 
yeni tuş eşleşme Listesi 
tuş eşleşme Listesini Düzenle 
bağlantıyı Aç 
Сілтеменің Adresini Kopyala 
buraya e- posta жолдау... 
e- posta Adresini Kopyala 
жүгірткі жадының Ayarları 
жүгірткі bellek kapat 
жүгірткі жадының boyutu: 
Шексіз жүгірткі Bellek 
mevcut profili Kaydet 
satır 
arama Çubuğunu Kapat 
Ara: 
Мнда Aranacak metin girin 
sonraki 
Іздейтіннің sonraki dil Bul 
önceki 
Іздейтіннің önceki dil Bul 
Сәйкестіктерін vurgula 
eşleşen мәтіндерді бояулап ерекшелеуді бұйыру 
büyük küçük harf duyarlı 
әріптерінің büyük küçük harf duyarlı Aramayı бұйыру 
düzenli ifade 
Іздейтіні düz metin - bu düzenli ifade olarak қарастыруын бұйыру 
arama sonuna жетіп, басынан жалғастырылды. 
arama Başına жетіп, Son@ жалғастырылды. 
tuş комбинациясы 
çıktı 
Konsole 
uçbirim uyarlaması 
yeni Konsole данасында bir profilin adı 
zaten профильдер Listesi 
Konsole Uygulamasını аясында kullanmayı F12 tuşa basıldığında Sayfa алдына belirtebilirsiniz. Yap 
yeni pencere Oluştur yerine zaten Pencerede yeni sekme ekle 
yeni pencere veya sekme dir verilen asıl çalışma dizini 
sistem қолдаса de arkaplan мөлдірлігін izin етпеу. 
hiç arkaplan мөлдірлігі henüz аспайды çünkü үстеліңіз, muhtemelen терезелердін мөлдірлігін desteklenmiyor. 
asıl сеансын, hata аяқталса ve otomatik жаппау. 
Kimlik қасиетінің değerler değiştirir. 
çalıştırılacak komut 
komut için argümanlar 
Robert Knight 
Geliştirici 
Lars Doelle 
yazar 
Kurt V. Hindenburg 
hata düzeltmeleri ve genel жақсартулар 
Waldo Bastian 
Stephan Binner 
Thomas Dreibholz 
genel жақсартулар 
Chris Machemer 
hata düzeltmeleri 
Stephan Kulow 
Solaris Desteği ve Geçmişi 
Alexander Neundorf 
hata düzeltmeleri ve geliştirmeler başlangıç her 
Peter Silva 
Белгілеуді geliştirmeler 
Lotzi Boloni 
Ендірілетін Konsole nҚұралдар Çubuğu ve oturum isimleri 
David Faure 
Ендірілетін Konsole nЖалпы жақсартулар 
Antonio Larrosa 
görsel Etkiler 
Matthias Ettrich 
KVT dosya kodu Genel жақсарлату 
Warwick Allison 
devre ve Seçimi жетілдіруі 
Dan Pilone 
SGI sistemine portu 
Kevin Street 
FreeBSD sistemine portu 
Sven Fischer 
Dale M. Flaven 
Martin Jones 
Lars Knoll 
çok басқалаға рахмет. 
yeni sekme 
& Yeni Pencere 
uzaktan қосылым... 
yer İmleri 
menü Odakla 
Профильдерін Yönet... 
bu pencerede birden sekmesi var, güvenli de шығуды ister misiniz? 
шығуды Onayla 
geçerli sekmeyi kapat 
Профильдерін Yönetimi 
menüsünde göster 
kısayol 
yeni Profil 
kabuk 
Профильдері yok 
Açıklama: 
arkaplan мөлдірлігі: 
Пайыз 
her Sekmede yazmasına arkaplan rengi 
süzgeci: 
Tümünü Seç 
Tümünü Hiçbirisini Seçme 
genel 
profili adı: 
profil танымалы adı 
команда: 
bu профилімен yeni uçbirim сеансын Başlangıçta çalıştırılacak komut 
Бастпқы dizini: 
bu профилімен yeni uçbirim сеансын бастағандағы çalışma dizini 
kaynak Dizinini Seçin 
... 
Таңбашасы: 
bu profili kullanan sekmede en simge 
Ортасы: 
Ортаңың айнымалыларын ve олардын иәндерін Düzenle 
Düzenle... 
geçerli қойндысының katalogdaki başlat 
pencere 
uçbirim penceresinde menü Odakla Gizle 
yeni pencerelerin menü Odakla 
sekmeler 
қойындылардың isimleri 
sekme adı biçimi: 
normal sekme adı Biçimi 
normal sekme adı biçimini Düzenle 
Ekle 
uzak sekme adı biçimi: 
uzaktan komut çalıştığı örneğin, SSH ile bir комьпютерге bağlantı қойындысының adı Biçimi 
uzaktan komut sırasında sekme adı biçimini Düzenle 
sekme boşluklar 
sekme notları: 
sekme жиегінің konumu: 
sekme жиегінде Yeni Sekme ve Қойындыны kapatma düğmelerini göster 
Görünüm 
renk & & Arkaplan 
seçili şemayı негіздеп yeni renk şeması oluştur. 
Yeni... 
vurgulanmış renk düzenini değiştir 
seçili renk şeması sil 
Sil 
yazı 
Мысал: 
metin boyutu: 
Кішкентай 
bu профилінде kullanan қаріптін yeniden лайықтаңыз 
büyük 
bu профилінде kullanılacak yazıtipi өзгертіңіз 
yazı Düzenle... 
yazı tipleri Yumuşat 
Kaydırma Çubuğu 
жүгірткі kapat ve geçtikten çıktı жатталмасын 
жүгірткі bellek kapat 
çeviri çıktı satırların sayısını kısıtlamak 
satır sayısı: 
Жатталатын çıktı satır sayısı 
Терминалдың tüm geçtikten жолдарын жаттау 
Kaydırma Çubuğu 
uçbirim pencerenin solunda жүгіріткі kullan 
Sol kullan 
uçbirim pencerenin sağ tarafında жүгіріткі kullan 
Sağ kullan 
жүгіріткі kapat 
Жасырылған 
ana 
klavye Düzeni 
seçili Haritalar Temelli yeni tuş eşleşme Listesi Oluştur 
seçili tuş eşleşme Listesini Düzenle 
seçili tuş eşleşme listesi Sil 
Gelişmiş 
uçbirim kullanılabilir 
uçbirim бағдарламаларына metin dizgiyi, жыпылықтайтын қылуға etkinleştir 
metin жыпылықтауын etkinleştir 
Ctrl+S düğmesine basarak çıktısını аялдатуды etkinleştir 
Ctrl+S, Ctrl+Q ile bithızını kontrol etkinleştir 
uçbirim бағдарламаларына pencere boyutunu değiştirmek etkinleştir 
başka bir pencere yeniden değiştirmek etkinleştir 
Терминалдың экранын iki бағытты olarak Араб, Парсы, veya Ивритте uygulanır. 
iki бағытты metin kullan 
fare әрекеттесу 
çift tıklayarak seçmenize рұқсатты kelime karakterleri 
çift tıklayarak tam sözcük seçtiğinizde sözcükten oluşmalıdır. kısmı olarak desteklenen karakter 
üç мәрте için geçerli sözcükten oluşmalıdır. alabilrisiniz. Seç 
geçerli sözcükten oluşmalıdır. sonraki satır Sonuna Kadar tüm semboller таңдалады. 
İmleç 
İmleci жыпылықтайтын Yap 
жыпылықтайтын imleç 
İmleç қалыпы: 
İmleç şeklini өзгертуThe shape of the cursor 
БлокThe shape of the cursor, similar to a capital I 
І- түрдеThe shape of the cursor 
Астыңғы Çizgi 
İmleci imlecin konum tarafından karakter түсіне ile ayarla. 
İmleci geçerli karakter түсіне ile Yap 
İmleç özel sabit rengini görünecek. 
özel imleç rengi: 
kürsörünün rengini seç@ 
Kodlama 
öntanımlı karakter kodlaması: 
Seç 
ҚосуTitle of the area where you test your keys are properly configured 
deneme aralığı 
кіріс: 
çıktı: 
seçili профильді негіздеп yeni profili Oluştur 
yeni профилі... 
seçili Kimlik дер yi Düzenle 
profil Düzenle... 
seçili Kimlik дер yi Sil 
profili Sil 
seçili profili yeni uçbirim сеанстарының öntanımlı profil Yap 
öntanımlı Yap 
seçili profili мәзірдегі listede yukarı 
yukarı 
seçili profili мәзірдегі listede taşı 
aşağı 
uzaktan bağlantı 
Хост: 
kullanıcı: 
taranıyor... 
Қызмет: 
SSH 
güvenli FTP 
arkaplan rengi: 
özel oturum olarak KaydetNAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
Кірісті buraya Kopyala 
hata ayıklama 
& Профилін Düzenle 
& Жүгірту 
dosya 
Düzenle 
Kaydır 
Görünüm 
Görünümü Böl 
Ayarlar 
Yardım 
yeni Uzak bağlantı 
bağlantı 
siyah açık Turuncu аясында 
siyah beyaz аясында 
beyaz қарада 
siyah açık renk аясында 
Кою пастель 
Yeşil siyah аясында 
Linux Renkleri 
öntanımlı XFree 4 
Linux Uçbirimi 
Solaris Uçbirimi 
DEC VT420 Terminal Penceresi 
Sekmeyi Kapat 
dosya yöneticisi Aç 
Kopyala 
Yapıştır 
Таңдағанды ekle 
Sekmeyi Adlandır... 
geçerli & tüm sekmeler 
Sekmeyi Seç... 
& Süreç için 
Temizle ve Sıfırla 
& Белсендікті takip 
& Тұрып қалуды takip 
Kodlama 
metin boyutunu büyüt 
metin boyutunu küçült 
arama шығысы... 
Sonrakini Bul 
Алдыңғыны Bul 
çıktıyı Kaydet... 
жүгірткі жадын Temizle & & Sıfırla 
mevcut profili Düzenle... 
profili Düzenle 
Sekmeyi siliniyor 
sekme yeni adı: 
bu oturumda çalıştığı uygulaması içeriyor. Bu жабыла mi? 
bu oturumda 1 uygulaması çalıştığı oluşturuyor. Bunun жабыла mi? 
% 1 çıktısını Kaydet 
% 1 geçersiz URL, çıktı kaydedilemedi 
çıktıyı kaydedilirken bir sorun boşluk hata:% 1 
kodlama бинарлық: 
Not: 
% 1 ve bir yerine % 2 жегілді. Профиліңіздің seçeneklerini kontrol edin. 
Жегетін etkileşimli kabuk bulunamadı. 
% 1 uygulaması % 2 аргументтерімен başlatılamadı. 
% 1 сеансында sessizlik 
% 1 yi Zil соқты 
% 1 сеансында белсендік 
tamamlandı 
% 1 бағдарламасы,% 2 durumu raporlayarak, tamamlandı. 
% 1 баағдарламасы қирады. 
ZModem durum 
Нөмір 
İsim 
uygulamanın adı 
geçerli dizin kısa 
geçerli dizin tam 
kabuk Başlangıç: pencere Başlığı 
oturum numarası 
kullanıcı 
uzak makine kısa 
uzak makine tam 
Boyut: XXX x XXX 
Өлшемі:% 1 x% 2 
çıktı Ctrl+S tuşlarına basarak аялдатылған. devam etmek için Ctrl+Q olarak tıklayın. 
sonraki Görünüm 
önceki Görünüm 
sonraki Görünüm taşıyıcı 
sol penceresine 
sağ көрінісіне@ action: inmenu 
Görünümü sağ sol жақтарға бөлу@ action: inmenu 
Görünümü жоғыры düşük жақтарға бөлу@ action: inmenu View Close Active 
назардағыны kapat@ action: inmenu Close Other Views 
Басқаларын Kapat 
Görünümü & Ayırma kopyala@ action: inmenu 
Görünümü кеңейту@ action: inmenu 
Görünümü тарлыту 
% 1 Sekmeyi Seç 
klavye Çevirici yok. Перне басуын таңбаларға айналдырып терминалға gönderim bilgisi yok. 
Durdur 
ekran Temizle 
жүгірткі жадын тазалауRegular expression to remove accelerators from menu items 
yeniden denemek ister misiniz? 
doğrulama 
tekrarla 
doğrulama Penceresi 
komut satırından uygulamayı Durdur 
D- Bus рұқсатты uygulamayı kolayca Durdur 
c 2006, Aaron Seigo 
Aaron J. Seigo 
geçerli Yönetici 
tam servis sırasında келірілген uygulama adını басады 
bu D- Bus интерфейстегі yolu 
Доғаранын uygulamanın adı 
% 1 қолданбасы% 2 қызметімен% 3 satırı bulunamadı. 
% 1 uygulamasını İptal жаңылсы. Hata mesajı:% 2:% 3NAME OF TRANSLATORS 
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS 
tulliana@ gmail. com 
x sunucunuz ekran Yeniden Boyutlandırma ve бұрауын desteklemiyor. X sunucunuzu 4. 3 нұсқасына veya daha yenisine değiştir. bu özelliği sağlar. için X için Yeniden өзгерту, бұрау, ve шағылысу RANDR кеңейтулерінің 1. 1 veya daha yeni sürümü gereklidir. 
ekran Boyutu 
gerekli X кеңейтуі yok 
Экран% 1 
Дисплейді Yapılandır... 
ekran Ayarları değiştirildi 
ekran Boyutu 
Yön 
Шығыстары 
% 1 Экранның Boyutu 
kilitle 
güncelleme 
Шығыстарды Birleştir 
% 1 Hz 
Дисплейді Yapılandır 
yeni seçenekleri: Айырымдылығы:% 1 x% 2 Бағдары:% 3 
yeni seçenekleri: Айырымдылығы:% 1 x% 2 Бағдары:% 3 Güncelle hızı:% 4Refresh rate in Hertz Hz 
Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme 
yeniden boyutlandır ve çevir X için sistem Çubuğu апплеті 
c 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002- 2003 Hamish Rodda 
Gustavo Pichorim Boiko 
Geliştirici 
Hamish Rodda 
asıl yazar 
Lubos Lunak 
çok hata түзетулері 
Harry Bock 
çok hata gidermeler çoklu Ekran desteği 
uygulama KDE ve Kuyruklu yeniden жүктеледі 
soldaki 
sağ жақтағыOutput is placed above another one 
ЖоғарындаOutput is placed below another one 
төменінде 
Келесінің көшірмесіFixed, abitrary position 
Абсолютті 
Göreli olmayan konumu 
İzin етпеуAutomatic screen size native resolution 
% 1 otomatik Automatic configuration 
авто 
% 1 Қосылған 
Бұраусыз 
sol бұрылыс 90 derece 
Çevirme 180 derece 
sağ бұрылыс 270 derece 
Yatay Olarak negatif 
Dikey negatif 
bilinmeyen Yön 
Бұралмаған 
Saat Yönünün Tersine 90 derece бұралған dil 
Saat Yönünün Tersine 180 derece бұралған dil 
Saat Yönünün Tersine Dili 270 derece бұралған 
Dikey ve yatay olarak olarak ayna görüntüsü verilmiş 
Dikey ve yatay olarak olarak ayna görüntüsü verilmiş 
Yatay Olarak olarak ayna görüntüsü verilmiş 
DEVSQ işlevi, sapma karelerinin toplamını hesaplar. 
DEVSQ değer; değer;... 
DEVSQ A1: A5, 
DEVSQ 21; 33; 684, 75in, 54; 23 değerini gönderir 
Лямбда değer 
0 = тығыздық, 1 = үлестірім 
EXPONDIST işlevi, экспоненталық dağılımını gönderir. 
Лямбда seçeneği sağ sayısı olmalıdır. 
depolama lognormal функциясын; Жинақтау = 1 ise үлестірімің hesaplar. 
EXPONDIST sayı; lambda; genel 
EXPONDIST 3; 0. 5; 0, 0. 111565 
EXPONDIST 3; 0. 5; 1, 0. 776870 
1 bağımsızlık derecesi 
2. bağımsızlık derecesi 
FDIST işlevi, f- dağılımını gönderir. 
FDIST sayı; екіндік_ дәрже_ 1; екіндік_ дәрже_ 2 
FDIST 0. 8, 0. 8, 12 беретіні 61 
r1 sayısı 
r2 sayısı 
FINV işlevi, FDIST x; r1; r2 = p теңдігіне сай қайталанбас x değeri gönderir. 
FINV x; r1; r2 
FDIST FINV 0. 1; 0; 1, 0. 1 
FISHER işlevi, x, için Фишер түрлендіруін жасап, normal үлестіріміне yakın bir biçiminde gönderir. 
FISHER x 
FISHER 0. 2859 0. 294096 
FISHER 0. 8105, 1. 128485 
FISHERINV işlevi, x, için Ters Фишер түрлендіруін жасап, normal үлестіріміне yakın bir biçiminde gönderir. 
FISHERINV x 
FISHERINV 0. 2859 0. 278357 
FISHERINV 0. 8105, 0. 669866 
Санайтын Float сандар. 
Аралықтың üst Kenarlıkları Uç Float сандар. 
depolama bayrağı 
GAMMADIST işlevi, гамма- dağılımını gönderir. 
Eğer son seçeneği depolama bayrağı 0 ise lognormal функциясын; eğer bu 1 ise dağılımı hesaplar. 
İlk üç parametre artı olmalıdır. 
GAMMADIST sayı; alpha; beta; genel 
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 1, 0. 995450 
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 0, 0. 017179 
GAMMAINV işlevi, GAMMAINV sayı; alpha; beta; TRUE = p теңдігіне сай қайталанбас x = 0 değerini gönderir. 
GAMMAINV sayı; alfa; beta; 
GAMMADIST GAMMAINV 0. 1; 0; 1, 0. 1 
GAMMADIST GAMMAINV 0. 3; 3; 4; 3; değerini 
ölçünlü normal dağılımın интегралды değer sayı. 
GAUSS ölçünlü binom dağılımın интегралды değerini hesaplar. 
GAUSS değer 
GAUSS 0. 25, 0. 098706 
the GEOMEAN işlevi, verilen аргументтерінің геометриялық ortalamasını hesaplar. argümanlar көбейтіндісінің Base- tekrarla: onaylı olarak түбіріне olacaktır. 
GEOMEAN değer; değer;... 
GEOMEAN A1: A5, 
GEOMEAN 21; 33; 30, 45886 54; 23 değerini gönderir 
HARMEAN işlevi, N гармониялық değerlerin ortalamasını hesaplar. сандардың Ters değerlerin қосындысына bölünmüş N ilgilenilmektedir. 
HARMEAN değer; değer;... 
HARMEAN A1: A5, 
HARMEAN 21; 33; 28, 588 54; 23 değerini gönderir 
bu таңдамасында başarılı denemlerin sayısı 
testler sayısı 
başarılı өтулердің Sayısı 
tüm topluluğun boyu 
HYPGEOMDIST işlevi, гипергеометрияық- dağılımını gönderir. 
HYPGEOMDIST x; n; M; N 
HYPGEOMDIST 2; 5; 6; 20 0. 3522 
y değerleri жиымы 
x değerleri жиымы 
INTERCEPT işlevi, doğrusal регрессиясының y осімен қиылсу konumu gönderir. 
INTERCEPT y; x 
KURT işlevi, değerleri kitaplık шоғырлануын kurtosis ығыстырылмаған бағалауын hesaplar. Hata vacation için en az 4 değerini belirtmelisiniz. 
KURT değer; değer;... 
KURT A1: A5, 
KURT 21; 33; 54; 23 1. 344239 
KURTP işlevi, жиынтық değerlerin шоғырлануын kurtosis hesaplar. Hata vacation için en az 4 değerini belirtmelisiniz. 
KURTP değer; değer;... 
KURTP A1: A5, 
KURTP 21; 33; 54; 23 değerini 12. 021 
Үлкендігі en үлкенінен itibaren 
LARGE işlevi, bir veri takımındaki k ıncı sıradaki en büyük değeri gönderir. 
LARGE aralık; k 
A1: 3, A2: 1, A3: 5 = LARGE A1: A3; 2, 3 
LEGACYFDIST işlevi, f- dağılımını gönderir. 
LEGACYFDIST x; еркіндік_ дәрежелері_ 1; еркіндік_ дәрежелері_ 2 
LEGACYFDIST 0. 8, 0. 8, 12 беретіні 61 
Ықтималдығы 
standart логарифмдік dağılımdaki ortadaki değer 
standart логарифмдік dağılımın standart sapması 
LOGINV fonksiyonu логарифмдік derlenmiş dağılımını gönderir. 
LOGINV p; орта; st_ sapma 
LOGINV 0. 1; 0; 1, 0. 2776 
standart логарифмдік үлестірімі есептетін ықтималдық değer 
LOGNORMDIST işlevi, логарифмдік derlenmiş dağılımını gönderir. 
LOGNORMDIST Саны; MV; STD 
LOGNORMDIST 0. 1; 0; 1, 0. 01 
kayan nokta değeri veya değerler Aralığı 
kayan nokta değerleri veya değerler Aralığı 
MEDIAN işlevi verilen параметрінің медианасын hesaplar. Ауықымның мединасын, örneğin or MEDIAN A1: B5 değerler listesi kurmanız örneğin or MEDIAN 12; 5; 12. 5 değerleri dizisinin ortalamasını hesaplayabilirsiniz. Boş hücreler sıfır olarak, metin hücreler ederek, 
MEDIAN değer; değer;... 
MEDIAN 12; 5; 5. 5, 5. 5 
MEDIAN 12; 7; 8, 2, 7. 5 
kayan nokta değeri 
Mode işlevi, жиындағы en sık кездесетін değerini gönderir. 
Mode sayı; sayı2;... 
1440 x 720 DPI Softweave 
1440x720н high сыямен bas қағазы 
360×360dpi, düz қағаз, Gri Tonlama 
720×720dpi, сыямен bas қағазы 
720×720dpi, normal қағаз, Gri Tonlama 
1440x720н high сыямен bas қағазы, Gri Tonlama 
360×360dpi, d 
720×720dpi, d 
dört renk CMYK Eğer 
Altı renk CMYK Eğer 
bas önce Yazıcı ысыруы 
ЫсырыпТастамау 
ЫсырыпТастау 
Басқанан sonra güç Koruma Kipi 
ҚуатҮнемдеу 
ҚуатҮнемдемеу 
r g B компоненттің bit sayısı 
HalfLetter 
flsa 
flse 
3. @ item: inlistbox uzun 
4. @ item: inlistbox uzun 
Каку 
tam реңк 
Тасушының türü 
Дизеринг 
180 120 dpi x 
180 x 120 dpi бірбағытты 
360 x 120 dpi бірбағытты 
360 DPI Yüksek Kaliteli бірбағытты 
720 x 360 DPI Softweave 
720 x 360 DPI Softweave бірбағытты 
720 DPI Softweave бірбағытты 
1440 x 720 DPI Softweave бірбағытты 
2880 x 720 DPI Softweave 
2880 x 720 DPI Softweave бірбағытты 
бірбағытты 180 dpi 
öntanımlı 720 x 360 DPI 
öntanımlı бірбағытты 720 x 360 DPI 
13 kağıt орамы 
210 mm kağıt орамы 
22 kağıt орамы 
24 kağıt орамы 
300 DPI high Color, Black ve renk картр., Normal kağıt 
300 DPI high Color, Түсті картр., Normal kağıt 
300 DPI high Gri реңкті, Black картр., Normal kağıt 
300 DPI high Gri реңкті, Black ve renk картр., Normal kağıt 
300 DPI high Фото, black and Color картр., Фотоқағаз 
300 DPI high Фото, Fotoğraf ve renk картр., Premium қағазы 
360×360dpi, 4- bit, beyaz PostScript, біріктрілген 
36 kağıt орамы 
3 сыялы renk Renkli 4- renk картриджі 
44 kağıt орамы 
4 kağıt орамы 
4 сыялы renk 4- renk картридждің değer de 
5 kağıt орамы 
600 DPI high Color, Black ve renk картр., Normal kağıt 
600 DPI high Color, Түсті картр., Normal kağıt 
600 DPI high Gri реңкті, Black ve renk картр., Normal kağıt 
600 DPI high Фото, Black ve renk картр., Фотоқағаз 
89 mm kağıt орамы 
A4, Renkli 
her 
ISO B6Page size 
iki батытты bas 
siyah ve Mavi көгілдір, açık gama RB 
siyah ve көгілдір 
siyah ve Yeşil көгілдір, сары, RB 
siyah ve açık Kırmızı 
siyah ve Kırmızı açık gama сары, RB 
siyah ve Turuncu 
siyah картриджі 
Қарасының seviyesi siyah катридж sadece 
Mavi көгілдір ve açık Kırmızı 
renk драфт kalite 
renk Yüksek Kaliteli 
Color, Yüksek Normal, color renk düzeltme қалау göre 
renk картриджі 
renk түзетуі 
renk Kipi 
tek bir Sayfa bir renk 
Басылатын renk 
Құрамды RB 
Сығылған veri Kaydırma 
ТүзетілгенҚара 
Curl- Ayarları 
Көгілдірдің seviyesi renk картидж sadece 
öntanımlı тәртіб 
Картридждереге қарамай, bir bir Sayfa bir renk 
Картридждерге елемей, her satırı tüm түстермен 
Қабатастырмай 
öntanımlı sürücü 
her satır tüm түстермен 
Executive, 1200x600 dpi 
Executive, 600x600 DPI 
Қатбаттап басудың ilk жүгіруі 
Floyd- Стейнберг MicroDry için жарамайды 
a standart sayfa 
E standart sayfa 
Гамма Mavi bileşeni 
HSV компонентінің қанықтығының гамма- түзетуі 
Гамма Yeşil bileşeni 
Гамма Kırmızı bileşeni 
Жылтыр соңғысы 
Grayscale siyah 4- renk картриджі 
Yeşil көгілдір ve Turuncu 
beyaz genel kullanabilirsiniz. geçerlidir@ info: shell 
Картр. жатығ. турал. 
Ters İsim bas 
Görev türü 
ҚарасынҚалдыру 
Saf қарасын Koru 
Қатбаттап басудың son жүгіруі 
sol girinti piksel 
Zarf, Renkli 
kağıt Rengini түзетудің қателерін Dönüştür 
açık қызылдың seviyesi sadece renk картриджі 
Қатбаттап басудың orta жүгіруі 
Біртүсті басу, nerede kullanan үнемді siyah картридж 
Біртүісті басу, standart siyah картридж 
renk 4. SEARCH аса, bir bir Sayfa bir renk 
asla 
Дизерингсіз 
Жылтыр değil 
Жиектерімен 
Hiçbiri RGB -- CMY 
kağıt Rengini Mavi bileşeni 
kağıt Rengini Yeşil bileşeni 
kağıt Rengini Kırmızı bileşeni 
Fotoğraf CMYK, гамма- түзету,... 
Жиексіз Fotoğraf 
normal RGB -- CMYK 
sonraki görev Üzerine Yaz 
yazdırma kalite 
Сапасы, сыясының türü, тасушысы 
Floyd- Стейнберг Rastgele Yap 
Kırmızı açık ve Turuncu Kırmızı 
görevden sonra Sıfırla 
kağıt орамы 
Бірреттік görev 
Yumuşak bas BC- 02 картриджі 
kare тәжірибелік, seçeneği işaretlemeyin! қолданбаңыз 
Parlaklık 
Гамма 
Канықтық 
üst шегінсі piksel 
çok renk Alıcı kullan 
КөпТүстіТаспаПайдалану 
СтандартТаспаПайдалану 
Картр. тігін. турал. 
Сарының seviyesi sadece renk картриджі 
KDE KitchenSync 
Қадамдастырылды! 
KDE Senkronizasyon aracı 
KitchenSync 
KitchenSync e- posta adres кітапша, күнтізбе, yapılacaklar listesi ve diğer verileri қадамдастырып verir. 
kılavuzunu okuma 
KitchenSync ve bir компонентерімен için танысу 
KitchenSync web hata жолығу 
İnternet teki kaynaklara ve kılavuzlara eriş@ item: intext 
eşzamanlama grubu ekle 
Қадамдастыратын құрлығылар Grubu Oluştur 
Қатысушылары 
başlangıç Zamanı 
Ұйымдастырушысы 
UID 
değişken 
Ұзақтығы Var 
Ұзақтығы 
açıklama 
İsim 
durum 
gizlilik 
Öncelik: 
konum 
Санаттары 
Ескертулер 
kaynaklar 
Қатынастары 
Тіркемелері 
Болмайтын Günleri 
Болмайтын Zamanlartodo creation time 
oluşturulma 
bağlı UID 
Аяқталу Zamanı Var 
Аяқталу tarih 
başlama Zamanı Var 
Бітіру Zamanı Var 
Бітіру tarih 
Бітіру Zamanı Var 
Бітіретін tarihi 
tamamlandı 
kullanıcısı: 
girin: 
Öntanımlı 
IP adresi: 
Арнасы: 
USB 
USB интерфейсі: 
Port: 
