Басты бет:
Қазақстан:
Қазақстан  , толық атауы Қазақстан Республикасы  — Шығыс Еуропа мен Орталық Азияда орналасқан мемлекет.
Бaтысында Еділдің төмeнгі ағысынан, шығысында Алтай тауларына дейін 3000 км-ге, солтүстіктегі Батыс Сібір жазығынан, оңтүстіктегі Қызылқұм шөлі мен Тянь-Шань тау жүйесіне 1 600 км-ге созылып жатыр.
Қазақстан Каспий теңізі арқылы Әзірбайжан, Иран елдеріне, Еділ өзені және Еділ-Дон каналы арқылы Азов және Қара теңіздерге шыға алады.
Мұхитқа тікелей шыға алмайтын мемлекеттердің ішінде Қазақстан - ең үлкені.
Қазақстан бес мемлекетпен шекаралас, соның ішінде әлемдегі құрлықтағы ең ұзақ шекара солтүстігінде жəне батысында Ресеймен — 6 467 км құрайды.
Оңтүстігінде — Түрікменстан — 380 км, Өзбекстан — 2 300 км және Қырғызстан — 980 км, ал шығысында — Қытаймен — 1 460 км шектеседі.
Жалпы құрлық шекарасының ұзындығы — 13392,6 км.
Батыста Каспий теңізімен, оңтүстік батыста Арал теңізімен шайылады.
2018 жылдың 1 қаңтарға елдегі тұрғындар саны - 18 157 078 адам бұл әлем бойынша 64-орын.
Жер көлемі жағынан әлем елдерінің ішінде 9-орын алады 2 724 900 км².
Елдің астанасы - Астана қаласы.
Мемлекеттік тілі - қазақ тілі.
Ресми тілі - орыс тілі.
Қазақстанның ұлттық құрамы aлуан түрлі.
Хaлықтың басым бөлігін қазақтар құрайды, пайыздық үлесі - 66,01%, орыстар - 21,05%, өзбектер - 3,07%, украиндар - 1,70%, ұйғырлар - 1,44%, татарлар - 1,17%, басқа халықтар - 5,56%.
Халықтың 70 пайыздан астамын мұсылмандар құрайды, православты христиандар - 26%, қалғаны басқа дін өкілдері.
Экономикалық көрсeткіштері бойынша дамушы экономика ретінде қарастырылады.
Елдің жалпы ішкі өнімі ЖІӨ номинал = 225.619 млрд 2014.
Экономиканың негізгі бағыты — отын-энергетика саласындағы шикізат өндіру, ауыл шаруашылығы егіншілік.
Елдің негізгі валютасы - теңге.
1991 жылдың 16 желтоқсан күні КСРО-ның ыдырауына байланысты өз егемендігін жариялады және халықаралық қауымдастық тарапынан тәуелсіз мемлекет ретінде мойындалды.
1992 жылдың 2 наурызынан бастап БҰҰ-ның толыққанды мүшесі.
Сонымен қатар Еуропадағы қауіпсіздік және ынтымақтастық ұйымына, Ұжымдық қауіпсіздік келісімі ұйымына, Шанхай Ынтымақтастық Ұйымына және Еуразиялық Экономикалық Қауымдастығы сияқты басқа да бірнеше халықаралық ұйымдардың құрамына кіреді.
Этимологиясы.
Қазақстан сөзі Қазақ және Стан сөздерінен құралған, яғни Қазақ елі деген мағына береді.
Соңғы кездері халық арасында Қазақ елі, Ұлы дала елі және Қазақия деген атаулар қолданылуда.
Тарихы.
Ежелгі Қазақстан.
Қазіргі Қазақстан жерін ежелгі адамзат баласы бұдан 1 миллиондай жыл бұрын мекен еткен.
Қола дәуірінде Сібірдің, Жайық өңірінің, Қазақстан мен Орта Азияның ұлан-ғайыр далаларын тегі және тарихи тағдырларының ортақтығы жағынан туыс тайпалар мекендеді.
Бұл тайпалар өзінше бір үлгідегі жарқын мәдениет қалдырды.
Мұны ғылымда Андрон мәдениеті деп атайды.
Ерте темір ғасыры дәуірінде біздің заманымыздан бұрынғы I мыңжылдық ортасы Қазақстанда тайпалық одақтар қалыптасты.
Қазақстанның оңтүстік, шығыс және орталық аудандарын мекендеген тайпалар сақ тайпалар одағына, ал батыс, солтүстік аудандарындағы тайпалар савроматтар тайпалық бірлестігіне бірікті.
Біздің заманымыздан бұрынғы 3-ғасырда Қазақстан жерінде кейбір тайпалар өз мемлекетін құрып, алыс-жақын елдермен саяси қарым-қатынастарға түсті.
Олардың алғашқылары сюнну ғұндар болатын.
Зерттеушілер ғұндарды түріктердің арғы ата-бабалары деп есептейді.
Бұл бірлестікті Мөде басқарған кезде ғұндар бүкіл әлемге танылды.
Ғұндардың батысқа жорығы “Халықтардың ұлы қоныс аударуына” түрткі болды.
Жетісуда ежелгі тиграхауда сақтарының жерін мұра етіп алған усундер үйсіндер біздің заманымыздан бұрынғы 160 ж.
шамасында Іле алқабында өз мемлекетін құрды.
Олар Қаңлы мемлекетімен шектесті.
Бұл тайпалар құрған мемлекеттер Қытай, Парфия, Рим және Кушан империясы сияқты елдермен саяси, экономикалық және мәдени байланыс орнатқан.
Ерте орта ғасырлардағы Қазақстан Түркі дәуірі.
Қазақстан аумағындағы ерте орта ғасырдағы мемлекеттер VI-IX ғғ.
VI ғасырдың басында бүгінгі қазақ жерінде аса күрделі бетбұрыстар болған.
Алтай-Сібір, Моңғолия жерінде түрік тайпаларының үстем тап өкілдері бірігіп, әскер күшіне сүйенген Түрік қағанаты атты ерте феодалдық мемлекет құрды.
Олардың жері шығыс Кореядан бастап, Орта Азияның жерінде қамтылған.
Қазақстанда бұл қағандықтың құрамына кірген.
Бұл мемлекет туралы жазба деректер түрік тайпаларының өз тілінде жазылған «Үлкен күлтегін», «Таныкөк» құлпытастарындағы жазуларынан белгілі.
Махмұд Қашқари, Рашид-ад-диннің тарихи жазбаларынан көптеген құнды деректер алуға болады.
Византия, Қытай тарихшылары да мол мәлімет береді.
Қазақстанның тарихында бұл мерзім «Түрік дәуірі» VI-XIII ғ.
ғ.
деген атпен белгілі.
Қазақ жерінде көрсетілген мерзімде бірнеше феодалдық мемлекеттер өздерінің саяси-әкімшілік биліктерін жүргізді.
Қазақстанда алғашқы қауымдық құрылыстан кейін V ғасырдан феодалдық қатынастар орнай бастады немісше феод- «жер», аль- «иесі», яғни жердің иесі деген ұғымды береді.
. Ортағасырлық тайпалардың арасында негізгі екі тап: феодалдық табы мен шаруалар табы қалыптасады.
Феодалдар мал мен жердің негізгі иесі болады.
Феодалдық қатынастардың орнауы Қазақстанның оңтүстігінде басқа өңірлерге қарағанда жедел жүрді.
Орта ғасырлардағы Қазақстан тарихының басты ерекшеліктерінің бірі осы феодалдық-патриархаттық қатынастардың орнауы болды.
Орта ғасырлардағы Қазақстан Оғыз дәуірі.
Орта ғасырларда қазіргі Қазақстан жерін Қарахан, Қарақытай, Оғыз, Қимақ хандықтары өмір сүрді.
Ресей империясының құрамындағы Қазақстан.
Қазақстанды Ресейдің отарлауы 1731 жылы Кіші Жүз ханы Әбілқайырдың Ресейге қосылуынан басталды.
Бұл процесс 130 жылдан аса уақытқа созылып, 19 ғасырдың 60 жылдарының ортасына қарай толық жүзеге асырылды.
1731 – 1860 жылдары Қазақстан Ресейге, көбіне сөз жүзінде ғана бағынып, іс жүзінде ру, тайпа билеушілері дербес саясат жүргізді.
Патша өкіметі халық көтерілістерін аяусыз басып отырғанымен, елдің ішкі істеріне сот жүйесіне, ру аралық мәселелерге араласпады.
Ел ішіндегі беделді адамдарға, ру басыларына жалақы тағайындап, әр түрлі атақтар беріп, екінші жағынан әкімшілік реформалар жасап, көнбегендерін жазалау арқылы өз билігін күшейтті.
Қазақ Кеңестік Социалистік Республикасы.
1917 жылы большевистік революциядан кейін Қазақстанда Кеңес билігі орнады.
Бірінші дүниежүзілік және азамат соғыстары бүкіл ел шаруашылығын күйретті.
1920-1921 жж.
қыста болған жұттың салдарынан ірі қараның жартысына жуығы қырылды.
1921 жылы жаз егінсіз болып, аштық орнады.
Тек 20-жылдардың соңына қарай Қазақстан қалпына келді.
1920 жылы Қазақстан автономды, ал 1936 жылы КСРО құрамындағы одақтық республика болды.
Аймақтың экономикалық әлсіздігін есепке ала отырып, одақтық үкімет Қазақстан шаруашылығын қарқынды түрде дамытуды алға қойды және 1941 жылы өнеркәсіп өндіріс көлемі 1913 жылмен салыстырғанда сегіз есеге артты.
. Ірі экономикалық жобаларды орындауға ресурстарды топтастырудың жоспарлық жүйесінің мүмкіндіктері арқасында Қазақстан 30-жылдары көшпелі өлкесінен ірі және өнеркәсіптік, егіншілік пен мал шаруашылығы дамыған, жоғары мәдени деңгейі бар аймаққа айналды.
Қазақстан аумағында мыңдаған ірі өнеркәсіптік кәсіпорындар құрылды, он мыңдаған шақырымға созылған темір және автомобиль жолдары түсті.
Қазақстан түрлі түсті және қара металл, көмір, мұнай, бидай, мал шаруашылығы өнімдерінің ірі өндірушісі болды.
1991 жылы Қазақстан үлесіне қорғасын, мырыш, титан, магний, қалайыны өндіруде одақтық өндірістің 70 пайызы, фосфор мен хром өндірісінің 90 пайызы, күміс пен молибденнің 60 пайыздан астамы тиесілі болды.
Қазақстан дәнді дақылдардың ірі өндірушісі болды.
Алайда, экономикалық дамудағы жетістіктер үшін қазақ халқы құнын өтеді.
«Социалистік индустриялау» әдісі қайғылы жағдайға әкелді.
Нәтижесінде ұжымдастыру бойынша қозғалыс 30-жылдары аштыққа әкеліп тіреді.
Қазақтардың бір бөлігі тобымен Қытайға және көршілес ортаазия елдеріне кетті.
1931-1934 жылдары аштық пен аурудан бір жарым миллион адам қаза тапты, ол этностың 40 пайызын құрады.
Қазақстан бұрынғы КСРО аумағындағы негізгі тұрғындардың ең аз бөлігін құраған бірегей республика болды; мұндай жағдай 30-жылдары халықтың көп бөлігінен айырылғаннан емес, КСРО-ның басқа аймақтарынан Қазақстан аумағына жүз мыңдаған адамдарды жарамсыз большевиктік режимде 1937-1938 жж.
террор құрбандарына арналған концлагерлер ұйымдастыру арқылы қоныс аудару салдарынан болды.
1935 жылдан 1940 жылға дейінгі кезеңде Батыс Украина, Белоруссия және Литвадан поляктардың жер аударуы көп орын алды 120 мыңға жуық адам.
ІІ дүниежүзілік соғыс жылдары Қазақстанға Поволжья немістері, Кавказдан шешендер, ингуштар және басқа да ұлт өкілдері күштеп қоныс аударылды, ал 50-60 жж.
тың игеруге байланысты біздің елге Ресей, Украина, Белоруссиядан миллиондаған тұрғындар көшіп келді.
Нәтижесінде 1926 жылы республикадағы барлық тұрғынның меншікті салмағы 57,1% құрап, 1939 жылы бұл көрсеткіш 38%-ға дейін төмендеді, ал 1959 жылы небәрі 30 пайызға тең болды.
Тек соңғы жылдары қазақтардың меншікті салмағы 50 %-дың көрсеткішке жетті.
70-80 жылдар қарсаңында КСРО-ның экономикалық және әлеуметтік-саяси өміріндегі дағдарыс Қазақстанға да әсер етті.
Қатаң жоспарлық жүйе елдің экономикалық дамуын, әлеуметтік саланы тоқыратты.
Сондықтан да қайта құру саясаты жариялылық пен демократияға сенген Қазақстан халқынан кең қолдау тапты.
Алайда, 1986 жылғы 17 желтоқсанда орын алған Алматыдағы жастардың демократиялық көтерілісінің қатты қысымға алынғаны тағы да «әлеуметтік» жүйенің жарамсыздығын көрсетті.
Қазақстан Республикасы.
1990 жылдарда
1991 жылы 8 желтоқсанда РКФСР, Украина, Беларусь басшылары Минск қаласында кесдесті Беловеж келісімі.
Талқыланған негізгі мәселелер - 1922 жылғы КСРО құру туралы келісім шартты жою, Тәуелсіз Мемлекеттер Достастығын құру.
Бас қосуда осы мәселелер туралы құжаттарға қол қойылды.
Бұл кездесуге Қазақстан Президенті Н.
Ә.
Назарбаев та, басқа Орта азиялық республикалардың басшылары да шақырылмады.
1991 жылы 13 желтоқсанда Қазақстан, Өзбекстан, Қырғызстан, Түркіменстан, Тәжікстан басшылары Ашхабадта бас қосты.
Орта Азия мемлекеттерінің басшылары Минск Беловеж келісімі шешімін қолдайтындықтарын білдірді.
1991 жылы 20 желтоқсанда Қазақстан, Қырғызстан, Өзбекстан, Тәжікстан, Түркіменстан, РКФСР, Украина, Белорусь, Армения, Молдова Алматыда бас қосты.
Оған Грузия бақылаушы есебінде ғана қатысты.
1991 жылы 21 желтоқсанда аталған 11 республиканың басшылары КСРО-ны ыдыратып, ТМД-ны құру туралы келісімге қол қойды.
Кеңестік жүйенің құрсауынан босап шыққан республикалар «кеңестік», «социалистік» деген атаулардан бас тарта бастады.
1991 жылғы желтоқсанның 10-ы Республика Жоғарғы Кеңесінің сессиясында Қазақ Кеңестік Социалистік Республикасының атауын Қазақстан Республикасы деп өзгертті.
Алматы кездесуі кезінде келісілген мәселелердің аса бір маңыздысы - ядролық қаруға қатысты бірлескен шара жөніндегі келіссөз еді.
Оған қолдарында ядролық қаруы бар мемлекет есебінде Белорусь, Қазақстан, Ресей Федерациясы және Украина республикаcының басшылары қол қойды.
Мемлекеттер келісімі бойынша - қатысушылар ядролық мәселе жөніндегі саясатты бірлесе жасап, Тәуелсіз Елдер Достастығына енетін барлық республиқалардың ұжымдық қауіпсіздігін қамтамасыз етуге тиісті болды.
КСРО-ның ыдырау процессін тездеткен 1991 жылғы тамыз бүлігі 1991 жылдың қазанына қарай көптеген республикалардың өз тәуелсіздігін жариялауына септігін тигізді.
1991 жылы 16 желтоқсанда Республиканың Жоғарғы Қеңесінің жетінші сессиясында « Қазақстан Республикасының Мемлекеттік тәуелсіздігі туралы» Заң қабылданды.
Осы күні Қазақстан өз тәуелсіздігін жариялады.
Сонымен, 1991 жылғы 16 желтоқсан Республиканың тәуесіздік алған күні.
Екінші мыңжылдықта
Екінші мыңжылдық 10 жылдарында
Географиясы.
Қазақстан Республикасының жер көлемі 2,7 млн шаршы шақырым.
Жерінің ауданы жағынан дүние жүзіндегі ең ірі мемлекеттердің қатарына жатады.
Бұл көрсеткіш бойынша Ресей, Канада, Қытай, АҚШ, Бразилия, Австралия, Үндістан және Аргентинадан кейін 9-шы орында тұр.
Республика Еуразия құрлығының орталығында барлық мұхиттардан бірдей қашықтықта орналасқан.
Республика батысында Еділ өзені алабынан шығысында Алтай тауы шыңдарына дейін 3 мың км дейін, солтүстіктегі Батыс Сібір жазығынан Солтүстік Қазақстан жазығы оңтүстігінде Қызылқұм шөлі мен Тянь-Шань тау жүйесіне 1600 км-ге дейін созылып жатыр.
Қиыр солтүстік нүктесі 55 26 с.
е.
Шығыс Еуропа жазығының орталық бөлігі мен Британия аралдарының оңтүстігіне, ал оңтүстік нүктесі 40 56 с.
е.
Кавказ сырты мен Оңтүстік Еуропаның Жерорта теңізі өңіріндегі елдердің ендігіне сәйкес келеді.
Қазақстан қоңыржай белдеудің орта және оңтүстік ендіктерінде орналасқан.
Географиялық орнына қарай орманды дала, дала, шөлейт және шөл зоналары қалыптасқан.
Елдің батыс шеті 46 27 ш.
б.
Елтон және Басқыншақ көлдері маңына, ал шығыс нүктесі 87 20 ш.
б.
Бұқтырма өзенінің бастауына тұспа тұс келеді.
Аумағының 10%-ы биік таулы өңірлер, қалған бөлігі ойпат, жазық, үстірт, қырат жерлер.
Қазақстанның ең биік жері – Хантәңірі шыңы 6995 м, қар құрсауымен қосып есептесе 7010 м.
Ол Тянь-Шань тау жүйесінде орналасқан.
Каспий теңізінің шығыс жағалауында елдің ең ойпат жері Қарақия ойысы теңіз деңгейінен 132 м төменде орналасқан.
Әкімшілік бөлінуі.
Қазақстан Республикасы — унитарлы мемлекет.
Әкішілік құрылымы бойынша құрамына 14 облыс, 86 қала, соның ішінде 3 республикалық маңызы бар қалалар Астана, Алматы, Байқоңыр, 168 аудан, 174 ауылдық округ кіреді.
Мемлекеттік құрылымы.
Қазақстан — 1995 жылғы 30 тамыздағы респ.
референдумда қабылданған Конституция бойынша – өзін демократиялы, зайырлы, құқықты және әлеуметті мемлекет ретінде орнықтырды.
Қазақстан Республикасы – президенттік басқару формасындағы біртұтас мемлекет.
Республиканың ең жоғ.
өкілді органы – Парламент.
Ол республиканың заң шығару құзіретін жүзеге асырады.
Парламент тұрақты жұмыс істейтін екі Палатадан: Сенаттан және Мәжілістен тұрады.
Сенатқа әр облыстан және респ.
маңызы бар 2 қаладан екі адамнан сайланады.
Сенаттың 15 депутатын Парламент өкілеттігі мерзіміне Республика Президенті тағайындайды.
Мәжіліс республиканың әкімш.
-аумақтық бөлінісі ескеріле отырып құрылған, сайлаушылар саны шамамен тең болатын бір мандатты аумақтық сайлау округтары бойынша сайланатын алпыс жеті депутаттан және партиялық тізім бойынша сайланатын 10 депутаттан тұрады.
Президент Үкіметті Конституцияда белгіленген тәртіппен құрады.
Тағайындалғаннан кейінгі он күн мерзім ішінде Премьер-Министр Үкіметтің құрылымы мен құрамы туралы республика Президентіне ұсыныс енгізеді.
Қазақстан Республикасының Конституциялық Кеңесі жеті мүшеден тұрады, олардың өкілеттігі алты жылға созылады.
Конституциялық Кеңестің төрағасын республика Президенті тағайындайды.
Қазақстан Республикасында сот төрелігін тек сот қана жүзеге асырады.
Ол заңмен құрылған Қазақстан Республикасының Жоғ.
Соты және республиканың жергілікті соттары болады.
Жергілікті мемл.
басқаруды тиісті аумақтағы істің жай-күйіне жауапты жергілікті өкілдік мәслихат және атқарушы органдар әкімдік жүзеге асырады.
Табиғаты.
Қазақстанның қазіргі жер бедері палеогеографиялық дамудың талай ұзақ кезеңдерінен кейін, теңіздік және континенттік жағдайлардың алмасып отыруынан, климаттың үнемі өзгеріске ұшырауынан және тектоник.
қозғалыстардың нәтижесінде қалыптасқан.
Республиканың орт.
бөлігінде болған варийлік герциндік тау жүйелері жоғ.
палеозойдан бастап қарқынды континенттік мүжілуге ұшырау салдарынан, қалдық қырқалы денудациялық жазықтар мен аласа тауларға айналды.
Тек қана Торғай қолаты мен республиканың солт.
-шығыс бөлігін кайнозойдың мореналық алаптарының жекелеген шығанақтары, ал оңт.
-батыс бөлігін тұтасымен бор және неогендік теңіз басып жатты.
Төрттік кезеңде ғана Маңғыстау түбегі мен оған жапсарлас аудандар климаты қуаң жазық құрлыққа айналды.
Қазақстанның оңт.
-шығысында неоген-төрттік кезеңде түзілген биік таулы аймақтың қалыптасу процесі бүгінге дейін созылуда.
Оған жер қыртысының осы аймақтағы қозғалыстары мен сілкінулері дәлел.
Таулы өңірді табиғат тарихында 3 рет мұз басқан, соның салдарынан мұнда қар, мұздықтық аңғарлар, мореналық жыныстар ұшырайды.
Қазақстан Шығыс Еуропа платформасының оңт.
-шығыс шетін Каспий маңы синеклизасын және Орал-Моңғол қатпарлы белдеуінің батыс бөлігін алып жатыр.
Қатпарлы белдеу өзінің оңт.
-батысында Тұран ойпатына тақтасына жалғасады.
Қазақстанның климаты шұғыл континентті.
Климаттың континенттігі оның өзіндік ерекшеліктерінен көрінеді.
Оларға: қыс пен жаз температурасының үлкен айырмашылықта болуы, ауаның құрғақтығы, республиканың көп жерінде атмосфералық жауын-шашынның әркелкі түсуі, қыстың солтүстікте ұзақ әрі аязды, оңтүстікте қысқа әрі жұмсақ болуы жатады.
Қазақстан өзі орналасқан географиялық ендігі бойынша климаты ылғалды субтропикалы Жерорта теңізі елдеріне және қоңыржай континентті орталық Еуропаға сәйкес келеді.
Бірақ еліміз орасан зор Еуразия құрлығының ортасында орналасқандықтан климатының шұғыл континенттігімен ерекше.
Өйткені Дүниежүзілік мұхиттардан мыңдаған километр қашық жатқандықтан олардың климат жұмсартарлық әсері өте аз.
Қазақстан коңыржай климаттық белдеудің оңтүстігінде жатыр, сондықтан жылдың төрт мезгілі жаз, күз, қыс, көктем айқын білінеді.
Қыста Сібірдің қатты суығы келеді.
Жазда Орта Азияның жылы, тіпті ыстық ауасының әсері жақсы байқалады.
Жыл мезгілдерінің арасындағы температуралық айырмашылықтар климаттың континенттігін арттырады.
Кең байтақ Қазақстан жерінде оның географиялық орнына яғни атмосфералық ылғалдықтың негізгі көзі – мұхиттардан тым шалғай орналасуына және жер бедеріне байланысты қуаң континенттік климат қалыптасқан.
Басқа кез келген аумақты аймақтар сияқты республика климатына да радиациялық және циркуляциялық факторлар кешені ерекше әсер етеді.
Радиация.
Қазақстан аумағы үстінде бүкіл жыл бойы жоғары қысымды ауа қабаты үстемдік етеді, ал оған көршілес аймақтарға солт.
, батыс және оңт.
төм.
қысымды қабаттар тән келеді.
Жалпы республика аумағының көп бөлігінде антициклондық ауа райы басым.
Сондықтан мұнда шұғылалы ашық күндер ұзақт.
жылына солт-тен оңт-ке қарай 2000 сағ-тан 3000 сағ-қа дейін артып отырады.
Жылына солт-те 120, оңт-те 260 күн ұдайы ашық болады, бұлтты күндер саны тиісінше 60 күннен 10 күнге дейін Балқаш ойысында кемиді.
Міне, осылардың нәтижесінде жиынтық радиация мөлшері де солт-тен оңт-ке қарай 4200-ден 5500 МДжм2-ге дейін біртіндеп артады.
Сол сияқты төсеніш беттің жер бетінің сәуле қайтару қабілетіне байланысты сіңірілетін радиация мөлшері де оңтүстікке қарай бірқалыпты көбейеді.
Сәуле қайтару қабілетін қыста тұрақты қар жамылғысы қалыптасқанда ең жоғары шегі 70 – 80%-ға жетіп, жазда көп жерде 20 – 30%-ке дейін төмендейді.
Радиацияның жылдық тиімді сәулелену мәні солтүстікте 1500-ден оңтүстікте 2100 МДжм2-ге дейін өзгереді.
Теріс мәнді радиациялық баланстың маусымдық ұзақт.
солт-те 3,5 – 4,5 ай қараша – наурыз, оңтүстікте – 1 ай.
Қазақстанның жер үсті суларының ресурсы сулылығы бойынша орташа жылдық көлемі 100,5 км3; соның ішінде не бары 56,5 км3-і ғана республика аумағында қалыптасады, қалған көлемі Орта Азия мемлекеттерінен, Ресей Федерациясынан және Қытай Халық Республикасынан келетін өзен суларынан құралады.
Өзен су ағынының көлемі бойынша Қазақстан планетаның сумен ең аз қамтылған елдерінің қатарына жатады.
Қажетті су тұтыну көл.
54,5 км3-ді құрайды, мұның сулылығы бойынша орташа жылдық бағаммен шаруашылыққа пайдаланылу мүмкіндігі 46,0 км3-ден аспайды.
Су тапшы жылдары су ресурстарының көл.
58 км3-ге дейін, ал пайдаланылатын су тиісінше 26 км3-ге дейін төмендейді.
Тұщы жер асты су қоры 15,1 км3-ді құрайды, оны пайдалану деңгейі 11,3% немесе 1,7 км3.
Қайтымды сулардың көл.
4 км3, су көздеріне қайта құйылған су 2 км3-ден аспайды, қалған ағынды құрамы сейіледі немесе жерге сіңіп кетеді.
Қайтымды сулар табиғи сулар мен қоршаған ортаны ластаудың негізгі көзі болады.
Топырақ — табиғат компоненттерінің бірі.
Жердің геологиялық тарихында алдымен пайда болған топырақ.
Палеогеографиялық зерттеулердің деректері бойынша алғашқы жұқа топырақ қабаты 500 млн жыл бұрын кембрий дәуірінде пайда болыпты.
Бұл кезде әлі өсімдік жамылғысы қалыптаспаған.
Топырақ жамылғысын зерттейтін топырақтану ғылымы - жас ғылым.
Оның негізін салған XIX ғасырдың 80-жылдары орыс ғалымы В.
В.
Докучаев - топырақтың табиғи және тарихи дене екенін анықтады.
Қазақстанда өзге елдерде кездесетiн топырақ түрлерiнiң түгелдей дерлiгi тараған.
Мұнда тайга, тундра топырағына дейiн бар, тек ылғалды субтропик белдемiне тән топырақ қана жоқ.
Өсімдігі.
Қазақстанда интродукцияланған, мәдени дақылға айналдырылған және кездейсоқ әкелінген түрілерін қоспағанда шамаммен 6025 өсімдік түрі бар.
Жабайы өсімдіктердің 18 түрі космополит Антарктикадан басқа құрлықтарда өседі, 285-і голарктикалық түр Евразия мен Солтүстік Америкада өседі.
Бұлардың ішінде 535-і шамамен 11%-і тек Қазақстанда кездеседі эндемиктер.
Мұнда бірнеше ботаникалық зона бар.
Тау өсімдіктері өздеріне тән биіктік зоналар құрайды.
Өзен-көл, батпақ, жайылма, шалғындық, көлтабан өсімдіктері ешқандай зонаға жатпайды.
Су өсімдіктерінің түрі аз 63 гидрофильді түрі.
Олардың құрамында барлық космополиттердің жартысы шылаңдар мен руппияларды қосқанда 9 түрі, 24 голарктикалық түр сальвиния, тұңғиқ т.
б.
бар.
Бұлар су өсімдіктерінің 52%-і, яғни ең көне өсімдіктер.
Палеоботаникалық тұрғыдан да осылай; шылаңдар туысы 21 түрі бар бұдан 70-100 млн жыл бор дәуірінде, сальвиния, жестер, телорез 40-70 млн жыл бұрын болған.
Тегі тропикалық, гидрофильді өсімдіктер тобына жататын су өсімдіктері Қазақстан жерінде 25-40 млн жыл бұрын олигоценде қаулап өскен.
Батпақ, өзен жайылмасы мен көлтабан өсімдіктерінің 450-ден астам түрі бар.
Шалғынды, кейде батпақты жерлерде бидайық, тарғақ, айрауық, шалғын атқонағы, шалғын бедесі, шалғын ноғатығы, кәдімгі бекмания, қамыс, қоға, қияқ сияқты азықтық шөптер көбірек.
Олардың топтасуынан өнімділігі әркелкі шабындық қалыптасады.
Далалық зонада бөденешөп, қызылбояу, боз, бетеге, қырғыз бетегесі, қылтық бетеге, көде, еркекшөп бітік өседі.
Реликт өсімдіктері - сібір бетегесі, ши мен көп тамырлы жуа.
Оңтүстік Алтай, Сауыр, Жоңғар Алатауы, Солтүстік және Батыс Тянь-Шань өсімдіктері далалық, ормандық және альпілік белдеулерге бөлінеді.
Оңтүстік Алтай мен Тарбағатайдағы далалық белдеу далалық зонамен ұласып жатыр, бірақ мұндағы өсімдіктерге бадам, майқарағай, тобылғы араласқан.
Жоңғар Алатауы мен Тянь-Шаньда шөл зона бетеге, боз шалғын, бидайық түкті бидайық, арпа баданалы арпа тұқымдастары өседі, мұнда итмұрын, қызыл шие т.
б.
өсімдіктер көп.
Қазақстан тауларында бірнеше орман түрлері бар:
Тау ормандарының мұншама кең алқапта орналасуына, республиканың батысында еменді және қарағашты, ал солтүстүігінде қайыңды және қарағайлы ормандардың бар болуына байланысты ормандар мен орман шалғындарының құрамындағы өсімдіктер Қазақстандағы барлық өсімдіктердін 40%-інен асады.
Олардың ішінде 1 космополит кәдімігі қыранқұлақ, 30-дан астам голарктикалық түр - орман папоротнигі, қауырсын папоротник, усасыр, құлмақ, күреңот, ұртшөп бар.
Олар көне заман ормандарынан келіп жеткен реликтілер.
Мұндай орман өсімдіктеріне грек жаңғағы, семенов үйеңкісі, лепсі таспасы, тянь-шань цицербитасы, семенов айдаршөбі сияқты аз тараған реликтілер, сондай-ақ Қазақстанның Қызыл кітабына енгізілген қырғыз қайыңы, бекара терегі, Мушкетов түйесіңірі, мыңжылқы усасыр қырыққұлағы сияқты эндемдер айырықша сипат береді.
Жануарлар дүниесі.
Ұлан байтақ Қазақстан жерінде сүтқоректілердің 172, құстың 485, бауырымен жорғалаушылардың 52, қосмекенділердің 12, балықтың 150-ге жуық түрі бар.
Омыртқасыз жәндіктер насекомдар, шаян тәрізділер, ұлулар, құрттар т.
б.
бұдан да көп.
Тек жәндік түрлерінің өзі-ақ 30 мыңнан асады.
Жануарлар түрінің осыншалық көп болуы республиканың географиялық орнына, жер бедерінің дамуы мен жануар түрлері қалыптасуының ұзақ та күрделі тарихына байланысты.
Ерекше қорғалатын табиғи аумақтар.
Ерекше қорғалатын табиғи аумақ — ерекше қорғау режимi белгiленген мемлекеттiк табиғи-қорық қорының табиғи кешендерi мен объектiлерi бар жер, су объектiлерi және олардың үстiндегi әуе кеңiстiгiнiң учаскелерi.
Ерекше қорғалатын аумақ — кеңістігінде бағалы табиғи немесе колдан жасалған бағалы экожүйе, гейзерлер, бау- саябақ ескерткіштері, инженерлік құрылыстар, т.
б.
немесе қоршаған ортаға қолайлы әсер ететін кеңістіктер орман жолағы, көгерген аймақтар, аумақтар, акваториялар.
Мүндай аумақтар тек заңмен ғана емес, арнайы бақылауда болып, адамдармен қорғалады.
Табиғат ресурстары.
Қазақстан кен байлықтарының қоры мен әр алуандығы жағынан Жер шарындағы бай аймақтардың бірі.
Минералдық шикізат қорлары Қазақстанның ұлттық экономикасының тұрақты дамуы мен қауіпсіздігінің маңызды кепілі.
Қуатты минералдық шикізат базасының қазіргі жай-күйі республиканы шет елдердің кен қазбаларына тәуелділіктен толық арылтып, Қазақстанның дүниежүз.
рынокқа минералдық шикізат қорлары мен оның өңделген өнімдерін шығаруына мүмкіндік берді.
Минералдық шикізат ресурстары еліміздің даму стратегиясын анықтайтын негізгі факторлардың бірі.
Маңыздылығы жағынан олар үш топқа бөлінеді.
Бірінші топқа негізгі қаржы түсімін қамтамасыз ететін және экон.
-саяси мәні бар стратегиялық кен байлықтары жатады: мұнай, газ, көмір, уран, хромит кен орындары.
Екінші топты қаржы түсімін қамтамасыз ететін әрі Қазақстанның индустриялық бет-бейнесінің негізі болып табылатын маңызды кен байлықтары құрайды: темір, марганец, мыс, қорғасын, мырыш, алюминий және алтын кен орындары.
Үшінші топқа ішкі және сыртқы рыноктарда жоғары сұранымға ие қалайы, күміс, фосфор, барит кен орындары кіреді.
Кен байлықтардың барланған қоры негізінде ондаған мұнай-газ және кентас өндіретін кәсіпорындар жұмыс істейді, олар 70-тен аса әр түрлі минералдық шикізат түрлерін өндіреді және өңдейді.
Саяси жағдайы.
Қазақстан — 1995 жылғы 30 тамызында республикалық референдумда қабылданған Конституция бойынша — өзін демократиялы, зайырлы, құқықты және әлеуметтік мемлекет ретінде орнықтырады.
Қазақстан Республикасы — президенттік басқару формасындағы біртұтас мемлекет.
Республиканың ең жоғары өкілді органы — Парламент.
Ол республиканың заң шығару қызметін жүзеге асырады.
Парламент тұрақты жұмыс істейтін екі Палатадан: Сенаттан және Мәжілістен тұрады.
Сенат әр облыстан, республикалық маңызы бар қаладан және Қазақстан Республикасының елордасынан екі адамнан, тиісінше облыстың, республикалық маңызы бар қаланың және Республика елордасының бірлескен отырысында сайланатын депутаттардан құралады.
Сенаттың 15 депутатын Парламент өкілеттігі мерзіміне Республика Президенті тағайындайды.
Мәжіліс дәрежелi өкiлеттiлiк және бiртұтас жалпыұлттық сайлау округiнiң аумағы бойынша партиялық тiзiм негiзiнде сайланған 98 депутаттардан құралады, және 9 депутатты Қазақстан халқы Ассамблеясы сайлайды.
Президент Үкіметті Мәжілістегі көпшілік алған партия ұсынысымен құрады.
Республика Премьер-Министрі тағайындалғаннан кейінгі он күн мерзім ішінде Премьер-Министр Үкіметтің құрылымы мен құрамы туралы Республика Президентіне ұсыныс енгізеді.
Премьер-Министр Республиканың бүкіл аумағында міндетті күші бар өкімдер шығарады.
Қазақстан Республикасының Конституциялық Кеңесі жеті мүшеден тұрады, олардың өкілеттігі алты жылға созылады.
Конституциялық Кеңестің Төрағасын Республиканың Президенті тағайындайды.
Қазақстан Республикасында сот төрелігін тек сот қана жүзеге асырады.
Заңмен құрылған Республиканың Жоғарғы Соты және Республиканың жергілікті соттары Республиканың соттары болып табылады.
Жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару.
Жергілікті мемлекеттік басқаруды тиісті аумақтағы істің жай-күйіне жауапты жергілікті өкілдік мәслихат және атқарушы органдар әкімдік жүзеге асырады.
Сыртқы саясат.
Қазақстан Республикасының сыртқы саясаты белсенділігімен, тепе-теңдік сақтауға ұмтылысымен, прагматизмдігімен, сындарлы сұхбат жүргізуге талпынысымен және көпжақты ынтымақтастыққа бағытталғандығымен ерекшеленеді.
Халықаралық аренада мемлекетіміз өзінің тарихи, геосаясаттық және экономикалық факторларына байланысты көп ғасырлар бойы сыртқы саясатын халықаралық ынтымақтастық, көршілес мемлекеттермен татуластық және олардың аймақтық біртұтастығын кұрметтеу принципіне негіздеп жүргізіп келеді.
Қазақстанның өзге мемлекеттермен тең құқылы және екі жаққа да тиімді қарым-қатынас құруға ынталы екендігі оның бүгінгі күні дипломатиялық байланыс орнатқан шет мемлекеттердің санының көптігімен дәлелденіп отыр.
1991 жылы тәуелсіздік алған сәттен бастап біздің республика әлемнің 130 мемлекетімен дипломатиялық қарым-қатынас орнатты.
Қоғам.
Қазақ техникалық мамандары Қазақ Инженерлер Бірлестігі ұйымына біріккен.
Экономикасы.
Қазақстан Республикасының ішкі жалпы өнімі - 188 млрд.
2011 жылға, адам басына шаққанда 11,245 құрайды .
Бұл көрсеткіш бойынша Қазақстан орташа экономика ретінде қарастырылады .
Қазақстан экономикасының әлемдік экономикадағы үлесін анықтаудың негізгі көрсеткіші - елдің халықаралық саудадағы үлесіне қарап анықтауға болады.
Қазақстанның сыртқы сауда айналымы жылдан жылға өсіп келеді: 1995 жылы 9 млрд болатын болса 2008 жылы 109 млрд болды.
Негізгі өсім мұнай өндіру және металлугрия саласыныңеншісіне тиесілі.
Экспорт өндірілетін өнім көлемінің өсуіне жәнебағаның қымбаттауына байлнысты.
Ал импорттың өсуі тиісінше өнімді өндіруге қажетті машиналар мен жабдықтарды сатып алудың нәтижесінде өсті.
2009 жылы сыртқы сауда айналымы 34%-ға төмендеп кеттті, оның негізгі себепшісі мұнай мен металл бағасының төмендеуі.
Дегенмен, 2010 жылдан бастап бағалардың қайта өсуіне байланысты қарқынды даму байқалды, Нәтижесінде экспорттық-импорттық операциялар көлемі 137 млрд.
құрады.
Экспорт 92 млрд иморттан екі есе көп болды 45 млрд.
Экспорттың 75% – минералды ресурстар, ең үлкен бөлігі мұнай, газ, көмір, уран сияқты пайдалы қазбаларға тиесілі.
Қалған 13% - металлдар және 3,4% - ауылшаруашылық өнімдері құрайды негізгісі бидай, 4,2% - химия өнеркәсібінің өнімдері.
Негізгі өндіретін тауар - өңделмеген табиғи қазбалар құрайды.
Қазақстан әлемдік сауда нарығында табиғи ресурстарды қамтамасыз етуші ретінде қызмет етеді.
Қазақстан дүинежүзілік сауда ұйымына 2015 ж.
22 маусымда мүше болды.
Қазақстанның сыртқы экономикасы.
Қазақстанның сыртқы экономикасы әлем елдерімен экономикалық, сауда, валюта, ғылыми-техникалық, мәдени және басқа да қатынастарды қамтып отыр.
Бұл сала субъктілері сыртқы экономикалық қызметтерге байланысты меншік түрі бойынша тәуелсіз елімізде тіркелген Қазақстанның немесе шет мемлекеттердің заңды немесе жеке тұлғалары болып табылады.
Сыртқы экономика саласында басты және маңызды орында сауда саласы.
Соңғы жылдарда қазақстаннан экспортталатын тауардырдың үлесі үш есеге өсті.
Оған бірнеше факторлар себепші болып отыр.
Қолайлы инвестициялық жағдайлардың жаалуы тікелей шетелдік қомақты инвестициялардың тікелей ағылып келуіне себепші болды, оның негізгі бөлігі еліміздің мұнай өндіру саласына жұмсалады.
Біріншеден, бұл өз кезегінде мұнай мен газ конденсатын өндіруді қарқынды дамытты.
Екіншіден, дүниежүзілік тауар нарығындағы көмірсутектер шикізатын сату шартының қолайлылығы экспорт әлеуетінің өсіне жағдай жасады.
Дәл осылай деп тау-кен металлургия сала-соңғы оң жыл көлемінде жалпы қазақстандық экспорт және қызмет көрсету үлесінің көбеюі, әлемдік сауданың дамуымен салыстырғандағы оның қарқынды дамуы мен көлеміне байланысты болып отыр.
Қазақстандығы тауар экспорттау динамикасының деңгейінің өсуі оның жоғары, екпінді дамуын көрсетеді.
Орташа есеппен он жыл ішінде тауар экспорттау төрт есеге өссе, импорт-үш жарым есеге өсті.
Әлемдік деңгеймен салыстырмалы түрде қарағанда еліміздің макроэкономикалық көлемі жоғары емес.
Осыған қарамастан Қазақстанның сытрқы экономикалық саласын болащақта дамытуына орасан зор шамасы бар.
Атап айтқанда, бүгінде 500-ден астам кен орындары барланып, минералды шикізаттың 1220 түрінің барлығы анықталған.
Осылардың көпшілігінен біздің еліміз дүние жүзі бойынша алдыңғы орында.
Осылайша, Қазастан барланған цинк, вольфрам және барит қорларын әлем бойынша бірінші орында болса, күміс қорғасын және хромит қорынан екінші орында, мыс, марганец, флюорит бойынша үшінші, молибден қорынан төртінші, сонымен қатар алтын қоры жөнінен алдыңғы қатардағы он елдің қатарында.
Елімізде темір рудасы әлемдік қордың 8 пайызын, уранның жобамен 25 пайызын құрайды.
Қазақстан мұнай қорын барлаудан әлемдегі он елдің қатарында.
Ғаламдық қаржылық - экономикалық тоқырау республикамыздың сыртқы экономикалық саласына кері әсерін тигізді.
Энергетикасы.
Қарулы күштері.
Қазақстан Республикасының әскери құрылымы әскери басқару органдарын, Қарулы Күштердің түрлерін, арнайы әскерлерді, тыл, әскери оқу орындары мен ғыл.
мекемелерді қамтиды.
Соғыс уақытында құрамына қорғаныс мин-не қарайтын әскер түрлерінен басқа Ішкі істер мин-нің ішкі әскерлері, Ұлттық қауіпсіздік к-тінің шекара қызметі және басқа да әскерлері, респ.
“Ұлан”, азаматтық және аумақтық қорғанысты басқару мен құру органдары кіреді.
Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің басты мақсаты – елдің егемендігін, аумағының тұтастығын, экономикасын, мемл.
ин-ттары мен азаматтарын соғыс қатерінен қорғау, жаугершілік немесе әскери қақтығыстар туғызудың алдын алу, Қазақстанның орнықты дамуы үшін қолайлы жағдай туғызу.
Республика Қарулы Күштеріне бейбіт кезеңде мынандай негізгі міндеттерді орындау жүктелген:
Бұл міндеттерді орындауды Қарулы Күштер Қазақстан Республикасының басқа да әскерлері мен әскери құрылымдарымен өзара тығыз іс-қимылда жүзеге асырады.
Бұл ретте Қазақстан Республикасы Ұлттық қауіпсіздік к-тінің шекара қызметіне құрлықта, теңізде, көлдерде және өзге де су айдындарында мемл.
шекараны күзету мен қорғау, сондай-ақ, лаңкестікке террорға, қару мен есірткі саудасына қарсы күреске қатысу жүктеледі.
Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2000 ж.
23 қарашадағы 1579 қаулысына сәйкес елімізде Оңт.
, Батыс, Шығыс, Орт.
әскери округтері құрылған.
Оңт.
әскери окуругінің қорғайтын жер аумағына: Алматы, Жамбыл, Оңтүстік Қазақстан, Қызылорда облыстары кіреді.
Округтің орт.
штабы Тараз қаласында.
Шығыс әскери округі қорғайтын жер аумағына: Шығ.
Қазақстан, Павлодар облыстары кіреді.
Округтің орт.
штабы Семей қаласында.
Батыс әскери округінің қорғайтын аумағына: Ақтөбе, Атырау, Бат.
Қазақстан, Маңғыстау облыстары кіреді.
Округтің орт.
штабы Ақтөбе қаласында.
Қазақстанның қалған облыстары Орт.
әскери округіне қарайды.
Орт.
штаб – Қарағанды қаласында.
Қазақстанның геосаяси жағдайы үлкен өзгерістерге экстремизм, шекараға таяу жерлерде әскери қақтығыстардың өршуі, жаңадан ядр.
мемлекеттер пайда болуы, т.
б.
ұшырауда.
Осыған байланысты Қазақстан Республикасы Қарулы Күштерінің әскери доктринасы орташа мерзімді кезеңге есептеліп жасалған 1999 – 2005 қорғаныстық сипатқа ғана ие.
Ол әлемдегі және аймақтағы әскери-саяси жағдайды кешенді бағалауға, мемлекеттің экон.
болмысы мен материалдық қорының мүмкіндіктеріне сүйенеді.
Доктрина Қазақстанның ұлттық қауіпсіздігі стратегиясының негізгі ережелерін нақтылайды және шабуыл жасалған жағдайда елдің қорғанысын ұйымдастыруға, ұжымдық әскери қауіпсіздікті қамтамасыз ету жөніндегі одақтас мемлекеттермен бірлескен күш-жігерді үйлестіруге бағытталған.
Шымкент:
Шымкент — Қазақстандағы қала, Республикалық маңызы бар қала, 2018 жылдың 19 маусымына дейінгі Түркістан облысының орталығы.
Тұрғыны шамамен 1 млн адам 2018 жыл.
Қазақстанның басқа қалаларымен салыстырғанда тұрғыны жөнінен 2-ші орында Алматыдан кейін.
Осымен қатар, Шымкент Қазақстанның негізгі өнеркәсіп, сауда және мәдени орталықтарының бірі болып табылады.
Этимологиясы.
Ғалымдар Шымкент туралы кездесетін әр түрлі тарихи деректерді атай отырып, қала атауының мағынасын бау-бақшалы қала, Жасыл қала, Шыммен қоршалған қала - деп түсіндіреді.
Мысалы, шымға қатысты қала атауы былай деп түсіндіріледі: Шымкент түркінің Шым және иранның Кент - қала, мекен деген сөздерінен құралған.
Ал басқа түсіндірмеде қала атауы соғдының иранның чиминь-чемень яғни, көгалды, гүлденген ал-қап, ал бұған Кент сөзінің жалғануымен, жасыл гүлденген қала деген мағынаны береді.
Тарихы.
Осы уақытқа дейін ғалымдардың көпшілігі қазіргі Шымкент қаласының аумағындағы қоныс мекендер XI−XII ғасырларда болған деген гипотеза болатын.
Сонымен қатар Шымкенттің бұдан да ертеректе пайда болғаны жөнінде болжам бар.
Бұған дәлел - археологиялық қазбалар мен құрылыс барысында табылған қабырлардың жерлеуші, мамандардың болжамы бойынша, біздің эрамызға дейінгі V-VІ ғасырларға тән.
Өткен ғасырдың басындағы қала қамалы болған жерде жақында бір еркек пен әйелдің мәйіті табылды, және ол зороастрлық салтпен жерленгендігі анықталып отыр, олай болса бұл мәйітке 1500 жыл.
Бірқатар археолог-ғалымдардың пікірлері бойынша, бұл жерде үлкен қорым болған, егер бұл расталса, онда қаланың пайда болған мерзімі қайта қаралуы мүмкін.
Біздің заманымызға жеткен жазба деректерде Шымкент алғаш рет елді мекен ретінде парсы тарихшысы Шараф ад-Дин Әли Йаздидің 1425 ж.
біздің жыл санауымыз бойынша 1365-1366 жылдардағы Әмір Темірдің әскери жорық-тары туралы жазған Зафар Наме атты Жеңіс кітабы кітабында кездеседі.
Қандай болғанда да, қала ескі заманнан-ақ адамдардың өмір сүруіне қолайлы мекен болған.
Оған ежелгі қоныстарға жүргізілген археологиялық қазба жұмыстары кезінде табылған мәдениет мұралары дәлел бола алады.
Тау етегінде өзен бойындағы алқаптарда егіншілік пен жүзімдік, ал көгалды таулы жайылымдарда - мал шаруашылығы дамыған.
Көне Шымкент.
Шымкент қаласының аймағы жүздеген жылдар бойы көптеген тарихи оқиғалардың куәсі болған.
Қала бірнеше рет басқыншылардың жойқын шабуылдарына ұшырған.
Шыңғыс хан жорықтарға жасақтарымен қала арқылы өтіп, ақырында Шымкент Шыңғыс хан ұрпақтарының қол астына өткен.
Ақ Орда және Алтын Орда хандары жүргізген соғыстардың нәтижесінде қала Әмір Темірдің қол астына кіреді.
XV ғасырдың басынан Шымкент XVIII ғасырдың жартысына дейін Жоңғар шапқыншыларының тонауына ұшырайды.
Сансыз соғыстар мен өзара тартыстар жергілікті халықтардың өміріне қайғы-қасірет әкелгенімен, Сайрам оазисі-жер өңдеу мен бау-бақша және қол өнері өркендеген аймақ болып қала берді.
XVII ғасырда және XIX ғасырдың бірінші жартысында Шымкентті билеп алу мақсатында Қоқан және Бұхара хандықтары күрес жүргізді.
1810-1864 ж.
ж.
Шымкент Қоқан хандығының билігіне өтіп, хан өкілінің резиденциясы болды.
Мұнда Қоқан әскерлерінің саны жағынан үлкен гарнизоны тұрақтап, қала негізінен әскери қамал ретінде пайдаланылды.
1864 жылы қала орыс әскерлерінің тіке шабуылымен алынды.
Қазақстан мен Орта Азияның Ресейге қосылуы аяқталған соң, Шымкент Жаңақоқан бағытының құрамында болып, соңынан Түркістан уезіның, ал 1867 жылдан Түркістан генерал-губернаторлығына қарасты Сырдария облысының уездік қаласы болды.
Осы кезден бастап Шымкент Еуропалық Ресей мен Батыс Сібірді Орта Азиямен жалғайтын, маңызды транзиттік мекенге айналды.
XIX ғасырдың соңында қалада сауда-саттық дамыған: - 19 мануфактуралык, 70 ұсақ-түйек дүкені, 50 шайхана, 10 керуенсарай, 9 тамақ-тандыру орны, 27 ұн дүкені, ал XX ғасырдың басында - 3 май шайқататын, 5 тері илейтін, 15 кірпіш шығаратын, 26 диірмен, 4 мақта тазалайтын, ұсақ өнеркәсіп, 15 ұстахана және 15 сабын қайнататын өндіріс орындары бар үлкен өнеркәсіп қалаға айналды.
Қала экономикасының дамуында 1883 ж.
ашылған дәрі-дәрмек өндіретін сантонин кейінгі Химфарм АҚ химия-фармацевтикалық зауыты зауыты маңызды рөл атқарып, оның өнімдері экспортқа шығарылатын.
Шымкент сантониносының сапасы өте жоғары болды, сондықтан ол ішкі нарықта үлкен сұранысқа ие болды.
Оңтүстік Қазақстанның табиғи-климаты дермененің өсуіне қолайлы, ал дермене сантонино өндіріс жершарында өте сирек кездеседі.
Сондықтан да Шымкенттің алғашқы және қазіргі таңбасында герб дермене бұтақшасы бейнеленген.
1914 жылы Қазақстанның Ресей империясына қосылуының 50 жылдығына орай қалаға орыс генералы Черняевтің есімі берілді, бірақ 1921 жылы қала Шымкент атауына қайта ие болды.
XX ғасырда қала тарихының жаңа кезеңі басталды.
Қала халқы елдегі үлкен өзгерістер нәтижесінде жаңа жетістіктерге жете бастады.
Қалада жаңа өндіріс орындары салынып, оқу орындары мен ғылыми, мәдениет ошақтары ашылды.
Қала келбеті жаңа тұрғын үйлер, гүлзар, көшелері, саябақтарымен ажарлана түсті.
30-шы жылдары Шымкентте қорғасын зауыты салынды.
Бүл алып өндіріс орны КСРО-дағы өндірілетін қорғасынның 70%-н беріп отырды.
Қалада май комбинаты, шұлық және айна фабрикалары іске қосылды.
1932 жылы ауылшаруашылық авиациясының базасы құрылып, бұл Шымкент әуежайының негізін қалады.
Ұлы Отан соғысы жылдары Шымкент қаласы КСРО-дағы маңызды қалалардың біріне айналды.
Соғыс жүріп жатқан аймақтардан бұл жерге елдегі бірқатар өндіріс орындары, 17 зауыт пен фабрикалар көшіріліп әкелінді.
Қала танктерге қажетті қосалқы бөлшектер, снарядтар, металл, қорғасын, оптикалық қүралдар және басқа да өнімдерді өндірді.
Шымкентке өсімдіктер ғылыми-зерттеу институты және Харьковтегі авиация училищесі көшірілді.
Ұлы Отан соғысы жылдары майдан даласында ондаған мың шымкенттіктер жаумен шай-қасып, 7 жерлесімізге Кеңес Одағының батыры атағы берілді.
Соғыстан кейінгі 50-80-інші жылдары экономика дами бастады.
Қалада жаңадан ірі кәсіпорындар құрылды.
Олардың ішінен мақта-қағаз комбинаты, қаракөл, цемент, гидролиз зауыттары, Восход тігін фабрикасы, металлқұрастыру және тұрғын үй құрылысына қажетті материалдарды өндіретін кәсіпорынды, Электроаппарат зауыты, ал, тамақ өнер-кәсібінен ет, сүт, сыра, салқындатылған сусындарды шығаратын кәсіпорындарды атауға болады.
Химия өнеркәсібі жедел дамыды.
Шымкентте фосфор, шина және мұнай өңдеу сияқты алып зауыттар салынып, Омбы-Павлодар-Шымкент мұнай құбыры тартылды.
Тұрғын үй салу қарқындап жүріп жатты.
Жаңа мөлтекаудандар, көшелер, даңғылдар, саябақтар, скверлер пайда болды.
Білім беру, медицина және мәдениет мекемелерінің саны өсіп, спорттық-сауықтыру кешендері салынды.
Жаңадан салынған демалыс кешені құрамында дендробақ, зообақ, жасанды көл және ипподром бар.
Халқы.
Шымкент қаласы халқының саны
Экономика және бизнес.
Шымкент – инфрақұрылымы жақсы дамыған, Қазақстанның жетекші өнеркәсіп және экономикалық орталықтарының бірі.
Қалада түсті металлургия, машина жасау, химия, мұнай өңдеу және тамақ өнеркәсібін дамытып отырған 69 өнеркәсіптік кәсіпорын бар.
Мұнай, химия және фармацевтика өнеркәсібінде Петро Казахстан Ойл Продактс АҚ мұнай өңдеу, Интеркомшина доңғалақ өңдеу, Химфарм дәрі-дәрмек ендіру сияқты ірі кәсіпорындар жұмыс істеуде.
Ал, металлургияда Южполиметалл АҚ қорғасын және т.
б.
өнімдер, машина жасауда Карданвал автомобильдер мен тракторларға қажетті қосалқы бөлшектер өндіру, Южмаш ұсталық пресс машиналарын, қосалқы белшектер және қүрал-жабдықтар өндіру, Электроаппарат қуатты электр қосқыштары және т.
б.
өнімдерді өндіру кәсіпорындары бар.
Жеңіл өнеркәсіпте алдыңғы қатардағы кәсіпорындарға – Восход фабрикасы жүннен костюм, пальто, күртке тоқу, Адал тоқыма өнеркәсібі, Эластик шүлық тоқу жатады.
Құрылыс материалдарын өндіруде Шымкентцемент АҚ цемент өндіру және Құрылыс материалдары құрылысқа қажетті кірпіштерді өндіру және басқа да кәсіпорындар бар.
Тамақ өнеркәсібін өндіретін ірі кәсіпорындардың ішінен Шымкентмай және Қайнар мақта шитінен, күнбағыстан зығыр, соядан тазартылған май шығаратын және т.
б.
өнімдер, Шымкентпиво сыра өндіру, Визит салқындатылған сусындар акционерлік қоғамдарын атауға болады.
Сонымен қатар, қала шаруашылығында өздерінің дамыған бизнесімен және сапалы өнімдерімен көзге түскен түрлі саладағы фирмалар жұмыс істеп келеді.
Коммуналдық қызметжүйесі: қалалықжәне қала-аралық көліктер даму үстінде.
2002 жылдың қорытындысы бойынша Оңтүстік Қазақстан облысы тұрғындарының жеке қаржысымен үй салу жағынан Астанадан кейінгі қатардан көрінді республика көлемінде 17%.
Тұрғын үй салумен қоса, жаңа кәсіпорындардың қүрылысын салу қарқынды түрде жүріп жатыр.
Кейбір компаниялар жарамсыз қалған ескі ғимаратттардың орнына сәулетті де, сәнді тұрғын үйлерін салуда.
Қалада 2000 жылға дейін болған қонақтар Шымкенттің көркейіп келе жатқанына таңғалып, тамсанады.
Қала келбеті саябақтар, скверлер, демалыс орындары және сәнді ғимараттармен ажарланып келеді.
Мұнда іссапармен келушілер бизнеске қатысты мәселелерді сәтті шешумен қатар, бос уақыттарын да қызықты өткізе алады – деп жылы лебіздерін білдіреді.
Өнер және мәдениет.
Қалада жүзеге асырылып жатқан мәдениет саясаты Оңтүстік Қазақстанда жасайтын ұлттық мәдени-полиэтникалық қоғамдардың қалыптасқан мәдениетін, салт-дәстүрлерін, достықты, татуластықты жандандыруға бағытталған.
Шымқалада қазақ, славян, өзбек, башқұрт, татар, неміс, еврей, кәріс, әзірбайжан және басқа, барлығы 16 ұлттық мәдени орталықтар жұмыс істеуде.
Олардың белсене қатысуы және қолдауымен ұлттық саясат және тұрғындардың бос уақытын ұтымды ұйымдастыру мәселелері оң шешімін тауып келеді.
2002 жылы Шымкентте «Ардагерлер аллеясы» қайта жандандырылды.
Қалада 8 саябақ пен сквер жұмыс істейді.
Олардың үшеуінің негізі XIX ғ.
ортасы мен XX ғ.
басында қаланған.
Шәмші Қалдаяқов атындағы облыстық филармония жемісті жұмыс істеуде.
3 мәдениет сарайының залдары ешқашан да бос болмайды.
Үш кинотеатрда қазіргі заманның фильмдерін тамашалауға болады.
Қангүй мемлекеті дәуірінің бірегей экспонаттары облыстық өлкетану мұражайында қойылған.
Қалада 28 кітапхана бар.
Облыстың мәдени өміріндегі атаулы оқиға – 1967 жылы қазақ және орыс драмалық театрлары ғимаратының құрылысы.
Ол жерлерде ҚазКСР халық әртістері Айша Абдуллина, Жұмабике Серікбаева жұмыс істеген.
60-80 жылдары ақын Омарбай Малқаров, халық ақындары Көпбай Омаров, Әселхан Қалыбекова, жазушылар Әбжапар Жылқышиев, Нәмет Сүлейменов, Уәлихан Сүлейменов, Ханбибі Есенқараева, Олег Постников, Юрий Кунгурцев, Мархабат Байғұт шығармашылық шарықтау кездері.
Қазақ театрлық өнерінің негізін қалаушылар халық әртістері Хадиша Бөкеева, Ғайни Хайруллина, Құрманбек Жандарбеков, ақын әрі қоғамдық қайраткер Мұхтар Шаханов, композитор Шәмші Қалдаяқов, жазушылар Фёдор Чирва мен Жұмабек Еділбаев біздің жерлестеріміз.
Абай атындағы мәдениет және демалыс саябағы, аквабағы, техносаябағы, «Кең-баба» этнографиялық саябағы, «Nimex Land» пен «Бамзик» ойын-сауық орталықтары балалар мен үлкендердің сүйікті демалыс орындарына айналған.
Әрине, қаланың солтүстік бөлігін дендробақ, зообақ, ипподроммен байланыстыратын ұзындығы 6 шақырымдай балалар темір жолының алатын орыны айрықша.
Қала аумағындағы көне қалашық пен қамалдарда археологиялық қазба жұмыстары жүргізіліп, қала тарихы жөнінде кешен жасау қолға алынып отыр.
Қалада көрнекті ғалым, мәдениет, спорт майталмандары мен халық батырларына ескерткіштер орнатылған.
Облыс және қала өз жерлестерін мақтан тұтады.
Мұнда тілтанушы, мүше-корреспондент М.
Балақаев, геология ғылымдарының докторы П.
Тәжібаева, түркітанушы, академик С.
Кеңесбаев, филология ғылымдарының докторлары Қ.
Бектаев пен А.
Байтанаев, академик Т.
Тәжібаев туған.
Туризм және демалыс.
Шымкент ежелден-ақ саяхатшылар мен ғалымдардың назарын өзіне аударған.
Қала Оңтүстік Қазақстан облысының әкімшілік орталығы болғандықтан, аумақтың түкпір-түкпіріне апаратын барлық туристік бағыттар заңды түрде осы жерден басталады.
Қалада жиырма арнайы мамандандырылған фирмалар мен мекемелер туристік қызмет көрсетумен айналысуда.
Туристік бағыттар тарихи орындар мен экзотикалық аудандарға бару, аң-құс пен балық аулау, тау туризмі секілді салаларды қамтиды.
Оңтүстік Қазақстан өңірінде калың жұртшылық зиянат жасайтын Ислам дінінің қасиетті орындары мен сәулеттік құрылыстары жеткілікті десек жаңылыспаймыз.
Өлкенің тарихи құндылықтары мен зиянат ету орындарына барудағы алғашқы қадам, екінші Мекке атанған-тарихи Түркістаннан басталады.
Мұнда түркі халықтарының рухани астанасы, көне дәуірдегі өркениет орталыктарының бірі ретінде ЮНЕСКО-ның тізіміне енген, әлемге танымал тарих және мәдениет ескерткіштері мол қасиетті қалаға барып, әулие-әмбиелергетәуету мүмкіндігі жасалған.
Шымкент шаhарының пайда болуына өзіндік үлесін қосқан көне Сайрам каласы Ұлы жібек жолының бойындағы басты сауда және қолөнер орталығы болған Отырар қалашығы.
Қожа Ахмет Яссауи, Арыстан-баб кесенелері мен басқа да құндылықтар туристер жүрегінде терең әсер қалдырады.
Тянь-Шань сілемдері мен Қызылқұм шөлінің арасында орналасқан Оңтүстік Қазақстанның бірегей аумақтық жағдайы бір күннің ішінде қар жамылған таудан қыздырылған құмға ойысуға мүмкіндік жасайды.
Осыдан келіп бір облыстың өзінде сан алуан: заңғар таулық, далалық, қүмдық , және жартылай құмдық табиғи-климаттық аймақтарға бөлініп, онда аң-қүс пен өсімдіктің түр-түрін кездестіре аласыздар.
Аумағы 100 мың шаршы шақырым жерден қар барысы, аю, дала түлкісі-қарсак, тау ешкісі мен шөлейттерде жасайтын жайран, тағылан, борсық, Гималай ұлары мен дуадақты кездестіру - әлемде сирек болатын жайт.
Осы аумақтағы табиғаттың қайталанбас інжу-маржандарының бірі - Орта Азиядағы байырғы қорық - Ақсу-Жабағылы болып табылады.
Батыс Тянь-Шань сілемдерінде орналасқан оның теңіз деңгейінен биіктігі 1000 метрден 4280 метрге жетсе, көлемі 75043 гектарды алып жатыр.
Қорықтың ландшафты әдемі, ауқымды әрі ғылым мен өнер үшін баға жетпес қүндылыққа ие.
Мүнда көне дәуірге тән өсімдік пен жануарлардың көптеген түрі бастапқы қалпында сақталған.
Қасқабүлақ тауының тас қатпарларына ата-бабаларымыз салып кеткен көне кескін, бейнелердің ғалымдар мен туристер үшін айрықша қызығушылық туғызатыны анық.
Аталмыш аумақтағы рекреациялық қорға бай экзотикалық орындар катарына Қаратау бөктеріне жақын жайғасқан Қызылкөл, табиғаты ғажайып «Бадам» шатқалындағы «Қырыққыз» туристік базасы мен Батыс Тянь-Шань сілемдеріндегі «Ақмешіт» және «Біркөлік» демалыс аймақтары, «Сайрам-су» шатқалындағы «Альтекс» спорт кешені, Машат өзеніндегі шатқал, Шардара су қоймасы, емдік минералдық бүлақ суы бар Сарыағаш ауданының шипажай аймағы және т.
б.
жатқызамыз.
Ойын-сауықтық, мәдени және боулинг орталықтары, бильярд клубтары, жоғары дәрежедегі қонақ үй сервистері, күн талабына сай дәмханалар мен мейрамханалар, ғажайып қалалық демалыс аймағы, туристер мен демалушыларға мінсіз қызмет көрсетуге әзір.
Бұған көне де, мәңгі жас Шымқала түрғындарының ақкөңіл, ақ жарқын жүздері мен қонакқжайлылығын қосыңыз.
Спорт және денсаулық.
Қаладағы 100-ге жуық спорт залдар, 7 стадион, 5 жүзу бассейні, 3 спорт кешені, жеңіл атлетикалық манеж көпшіліктің игілігіне қызмет көрсетуде.
Бізден есімдері әлемге әйгілі талай чемпиондар шыққан.
Келешекте 4 олимпиада резервін дайындайтын балалар мен жас өспірімдердің мамандандырылған спорт-мектебі мен жекеменшік спорт секциялары, клубтары талай чемпиондарды дайындап, шығаратынына күмәніміз жоқ.
Қалалық ипподромда балалардың ат спорт мектебі жұмыс істейді.
Шымкент қаласының тұрғыны бола отырып, атақты қазақстандық спортсмен, бірнеше дүркін Еуропа мен әлем чемпионы, гимнастшы Нелли Ким бес олимпиядалық медаль жеңіп алып, әлем спортының аңызына айналды.
Шымкентте облыстық және қалалық бағыныстағы бірқатар ауруды алдын-алу мекемелері жұмыс істейді.
21 стационарлық аурухана мекемесі 15 аурухана мен 6 диспансер, 19 дербес ауруханалық-емханалық мекеме, 2 фельдшерлік-акушерлік пункт, жедел медициналық жәрдем стансасы тұрғындарға қызмет көрсетуде.
Бұған Ана мен бала денсаулығын қалпына келтіру, салауатты өмір сүру, медицина және апат, қан қүю, диагностика және кардиология орталықтары, балалар үйі, «Қарлығаш» шипажайы, дезинфекциялык станса, басқа да мемлекеттік және жекеменшік медицина мекемелерін қосуға болады.
Медицина Академиясы мен медициналық колледжде жоғары білікті оқытушылар, соның ішінде медицина саласына еңбегі сіңген денсаулық сақтау қызметкерлері істеп жүр.
Ресей:
Ресей  — Русь; ресми түрде — Ресе́й Федера́циясы немесе Ресе́й , қысқартылған атауы — РФ  — Азия мен Еуропа құрлықтарында орналасқан мемлекет.
Жер аумағы жағынан дүние жүзіндегі ең ірі мемлекет.
Ресей мен Қазақстан арасындағы шекара - әлемдегі ең ұзын шекара.
БҰҰ Қауіпсіздік кеңесінің тұрақты мүшесі.
Ресейдің экономикасы жылына орташа есеппен 7% жылдамдықпен өсуде, бұл дүние жүзіндегі ең жоғары өсу қарқындарының бірі.
Экономикалық-географиялық жағдайы.
Оңтүстік пен оңтүстік-шығыста Қытаймен, оңтүстік-шығысында Солтүстік Кореямен, Моңғолиямен, Қазақстанмен, Әзірбайжанмен, оңтүстік-батыста — Украинамен, батыста — Финляндиямен, Беларусьпен, Эстониямен, Латвиямен, Норвегиямен шектеседі.
Ресейдің ауа райы оның үлкен аумағына байланысты әр түрлі: көп аумағы континенталды немесе қоңыржай континенталды, қысы ұзақ және қысқа ыстық емес, соған қарай Ресейді 3 үлкен аймаққа бөлуге болады:
Ресей Федерациясы Еуразияның солтүстік-шығысында орналасқан, аумағы жалпы құрлықтың 18 бөлігін қамтитын, жерінің ауданы жөнінен дүниежүзінде бірінші орын алатын аса ірі мемлекет.
Ресей жері батыстан шығысқа қарай 9 мың км-ге Калининград облысын есептемегенде, солтүстіктен оңтүстікке қарай 4 мың км-ге созылып жатыр.
Ел аумағы 11 сағаттық белдеуді қамтиды.
Ресей аумағының 14-і Еуропада, 34-і Азияда орналасқан.
Оның жағалауларын үш мұхиттың суы шайып жатыр.
Ресей Федерациясының шекарасының жалпы ұзындығы 58,3 мың км, соның ішінде теңіздік шекара 38 мың км-ді құрайды.
Ресейдің әлемдегі ең ірі материкте орналасуы оның экономикалық-географиялық жағдайының қолайлы жағы болып табылады.
Өйткені Еуразияда дүние-жүзі мемлекеттерінің 40%-дан астамы, халықтың басым көпшілігі орналасқан.
Жалпы алғанда, Ресейдің 12 мемлекетпен теңіздік шекарасы бар, ал 14 мемлекетпен құрлық арқылы байланысқан.
Ресей құрамына енетін Калининград облысы анклав болып табылады, өйткені оның елдің негізгі бөлігі мен ортақ шекарасы жоқ.
Көршілес мемлекеттердің көп болуы, олардың көпшілігінің неғұрлым дамыған батыс бөлікте орналасуы елдің сыртқы байланыстарына қолайлы ықпал етеді.
Дегенмен Ресей өзінің көршілік жағдайының қолайлы тұстарын әлі де болса толығымен пайдаланбай келеді.
Ресейдің географиялық орны әлемдік экономикалық орталықтарға қатысты алғанда қолайсыз болып табылады.
Өйткені ол Батыс Еуропаның дамыған елдерімен, АҚШ және Жапониямен тікелей құрлық арқылы шектеспейді, аса маңызды теңіздік сауда жолдарынан алыста орналасқан.
Алайда ел аумағының Еуропаны Шығыс және Оңтүстік-Шығыс Азия елдерімен теміржол арқылы байланыстырып жатуы, Солтүстік теңіз жолын игеруі Солтүстік Еуропа, Оңтүстік-Шығыс Азия елдерімен байланысты жақсартуға оң ықпал етеді.
Қиыр Шығыстың айрықша орны әлемдегі үш ірі мемлекеттің Ресей, Қытай, Жапония тоғысында жатуымен анықталады.
Ресейдің тынық мұхиттық жағалауы Азия-Тынық мұхит аймағындағы елдердің барлығымен де теңіз арқылы байланыс орнатуға мүмкіндік береді.
Мемлекеттің қалыптасу тарихы.
Ресей — сан ғасырлық тарихы бар ежелгі мемлекеттердің бірі.
Орыс мемлекеті айқын ажыратылатын табиғи шептері жоқ аумақта қалыптасты.
Сондықтан орыс жері талай рет сыртқы жаудың шапқыншылығына ұшырады.
Бытыраңқы орыс жерлерінің Мәскеу айналасында бірігуі XIV—XV ғасырларда жүрді.
XV ғасырдың 80-жылдарына қарай татар-моңғол езгісінен толығымен босаған орыс жерлері біртұтас мемлекетті кұрады.
Осылайша болашақтағы күшті Орыс мемлекетінің негізі қаланды.
Кейінгі ғасырларда Орыс мемлекеті көршілес аумақтарды басып алып, өзінің құрамына қосу саясатын жүргізді.
Солтүстік-батысындағы, шығысындағы, оңтүстік-шығысындағы аумақтарды күшпен бағындырған Ресейдің XVI ғасырда Батыс Сібір халықтарын қосып алу кезеңі басталды.
Келесі ғасырда Украина мен Белоруссия жерін басып алу мақсатында көршілес елдермен, соның ішінде құдіретті Осман империясымен ұзаққа созылған соғыс жүргізуге мәжбүр болды.
Нәтижесінде Киев бағындырылып, Ресей Азов теңізіне шығуға мүмкіндік алды.
ХVIII ғасыр.
Ресейдiң әлеуметтiк-экономикалық жағдайы.
XVIII ғасырдың бiрiншi ширегiнде Ресейге тән нәрсе: қолөнер мен мануфактура өндiрiсiнiң, сондай-ақ ауыл шаруашылығының дамуы болды.
Мемлекет Батыс елдерiнен анағұрлым артта қалды.
Ресейде әлi де феодалдық қатынастардың сарқыншақтары сақталды, капиталистiк өндiрiстiң элементтерi ендi ғана ене бастады, ал Батыста бұл кезде капитализм қанат жайып, өркендеп тұрған едi.
Елдiң ауыл шаруашылығының өркендеуi өңделетiн жер көлемiн арттыру есебiнен iске асты.
Ресейдiң оңтүстiк аудандарында және Украинада қой өсiрудiң дамуы ауыл шаруашылығына үлкен үлес қосты.
Бұдан басқа мемлекеттiк өнеркәсiп үшiн зығыр мен сора шикiзатына көтерiңкi сұраныс пайда болды.
1715 жылы үкiмет жарлығы бойынша барлық губернияларда зығыр мен сора егiстiгi ұлғайтылды.
Сондай-ақ жылқы өсiру, темекi егу iсi жолға қойылды.
Ұзаққа созылған Солтүстiк соғыстың салдары басыбайлы шаруаларға ауыр тидi.
Патшаның 1714 жылғы жеке мұралық туралы жарлығымен барлық жер дворяндардың меншiгiне берiлiп, жермен бiрге шаруалар да помещиктiң жекеменшiгiне айналды.
Феодалдар неғұрлым көбiрек пайда табу үшiн шаруаларды қанаудың мейлiнше қатыгез түрiн таңдады.
Басыбайлы шаруашылық екi қалыпта жүргiзiлдi: жерi өңдеуге қолайсыз, қара топырақты емес аудандарда феодалдар шаруалардан ақшалай алым жинаса, ал оңтүстiктегi құнарлы жерлерде айдалатын жер көлемi кеңейтiлiп, барщина көлемi ұлғайтылды.
Шаруаларды жұмысқа жұмылдыру туралы, кезектi және кезексiз рекрутқа шақыру туралы көптеген жарлықтар жа рияланды.
Жеке мұралық туралы жарлықтан кейiн дворяндардың топтасу процесi аяқталды.
Феодалдар табы дара басқарушыдан дворяндық сословиеге бiрiгiп, нығайды.
Бұл оның мемлекеттегi билеушiлiк рөлiн бекiте түстi.
Алайда ендi дворяндар өмiр бойы мемлекеттiк қызметте қалуға мiндеттелдi.
Дворянның армияда солдат болуға, кемеде матрос болып жұмыс iстеуi де мүмкiн едi.
Олар Сiбiр, Камчатка, Орта Азия сияқты алыс және ауыр экспедицияға бекiнiстер мен каналдар салуға жұмсалды.
Дворяндардың кейбiреуiнде, әсiресе ақсүйектерiнде мұндай қызмет наразылық тудырды.
Осындай жағдайдан дворяндық сословиенiң бiр бөлiгi I Петрдiң қайта өзгертулерiне қарсы оппозицияға шықты.
XVIII ғасырда шведтермен болған соғыс нәтижесінде Ресейдің географиялық шекаралары одан әрі кеңейіп, Балтық теңізіне шықты.
Ең бастысы Ресей Батыс Еуропа елдерімен тікелей байланыс орнатуға мүмкіндік алды.
I Петр патшалық еткен кезеңде «Еуропаға терезе ашылуы» және түбегейлі қайта құрулардың жүргізілуі Ресей геосаясаты бағытының Шығыстан Батысқа бет бұрғанының белгісі еді.
Осы кезден бастап елдің сыртқы ғана емес, ішкі жағдайына да өзгерістер енді.
1721 жылдан бастап Орыс мемлекеті империя деп атала бастады.
1722 жылы елдің оңтүстік шекараларын нығайту мақсатында I Петр Кавказ бен Иранға жорығын бастады.
Нәтижесінде Каспий теңізінің батыс және оңтүстік жағалауы Ресей құрамына енгізілді.
XIX ғасырдың басында өзінің құрамына Балтық теңізінің шығыс жағалауын, Польша мен Бессарабияны, Кавказ сыртын қосу арқылы өз аумағын одан әрі кеңейте түсті.
Бірақ 1853—1856 жылдары болған Қырым соғысынан соң Ресейдің геосаяси жағдайы күрт нашарлап кетті.
Осы кезеңде Ресей Бессарабияның оңтүстігінен айырылып қалды және АҚШ-қа Алясканы сатуға мәжбүр болды.
Ендігі жерде Ресейдің назары Орта Азияға ауды.
Ресей империясының басқыншылық саясаты нәтижесінде Орта Азия мен Қазақстан жері толығымен дерлік тәуелді аумақтарға айналды.
Ресейдін, XX ғасырдағы жаңа тарихы 1917 жылы Қазан революциясынан бастау алды.
Құлаған империя орнында пайда болған Кеңестер Одағы тарихи қалыптасқан геосаяси кеңістікті қалпына келтірумен бірге, оны көршілес аумақтар есебінен кеңейте түсті.
Жаңа үлгідегі аса күшті алып мемлекет әлемдік экономика мен саясатта өзіндік орын алды.
Өзінің аумақтық тұтастығын сақтаумен қатар, көршілес мемлекеттердегі саяси жүйенің өзгеруін қамтамасыз еткен бұл мемлекет одақтастары есебінен Еуразиядағы ғана емес, әлемдегі саяси күштердің арасалмағын анықтаушы факторға айналды.
1991 жылы ішкі қайшылықтар мен сыртқы жағдайлардың ықпалымен ыдыраған Кеңес Одағының басты мұрагері ретінде Ресей Федерациясы жаңа геосаяси күйзелісті басынан кешірді.
Біртұтастығы бұзылған кеңістікте экономикалық, байланыстар әлсіреумен қатар, Ресей мемлекетіне онша қолайлы емес геосаяси жағдай қалыптасты.
Геосаяси жағдайы.
Ресейдің Еуропа мен Азия ортасындағы аралық орны екі дүние бөлігін байланыстырып тұратын өзіндік көпір қызметін атқаруына себепші болады.
Бұл елдің әлеуметтік-экономикалық даму ерекшеліктерін айқындаумен қатар, оның саяси жағдайына да ықпал етеді.
Кеңес Одағы мен социалистік жүйенің ыдырауы, ұзаққа созылған экономикалық дағдарыс елдің геосаяси жағдайын өзгертті.
НАТО елдерімен, оның ішінде АҚШ-пен ұзаққа созылған экономикалық бәсекелестік пен жаппай қарулану, қырғиқабақ соғыс саясатының аяқталуы Ресейдің сыртқы саясатында бетбұрыс кезең болды.
Ендігі жерде Ресей белгілі бір елдер тобына бағдарланған саясат жүргізуге қарағанда, өзінің экономикалық, саяси мүдделеріне сай келетін мемлекеттердің барлығымен өзара тиімді байланыстар орнатуға көшті.
Геосаяси тұрғыдан алғанда, Ресей нағыз ашық мемлекетке айналды.
Дегенмен НАТО елдері шекарасының Шығыс Еуропа мемлекеттері есебінен кеңейіп, ел аумағына жақын келуі Ресей мүдделері тұрғысынан алғанда онша қолайлы құбылыс ретінде бағаланбайды.
Қазіргі заманғы әлемдегі геосаяси жағдай, ұлттар мен діндер араздығы, халықаралық терроризммен күрес шаралары Еуразияның көптеген аудандарында саяси тұрақсыздықтың орын алуына себепші болды.
Бұл жағдайда аймақтағы, әлемдегі саяси жағдайға ықпал ететін ірі мемлекет ретінде Ресейдің рөлі күшейіп келеді.
Шекараға жақын аудандарда саяси жағдайдың шиеленісуі Ресейдің мемлекеттік шекараларын нығайтуына ықпал етуде.
Ресей Федерациясының бұрынғы одақтас республикалармен шекаралары арнайы келісімдер арқылы толық бекітіліп біткен жоқ.
Қазақстанмен шекаралары 2005 жылғы мемлекетаралық келісімдер негізінде толығымен бекітілді.
Ресей геосаяси тұрғыда ТМД елдерімен, Еуропалық Одақпен, Азиялық-Тынық мұхиттық аймақ елдерімен жан-жақты байланыстар орнатуға мүдделі.
Әсіресе АҚШ, әлемдік экономика мен саясаттың жаңа орталықтары болып табылатын Қытай, Оңтүстік-Шығыс Азия және Үндістанмен қарым-қатынастарды жаңа деңгейге көтеру елдің геосаяси жағдайын нығайта түспекші.
Әкімшілік-аумақтық құрылымы.
Ресей Федерациясы құрамына тең құқықты федерациялық бірліктер:
Әрбір федерациялық бірліктің заң шығару, сот және басқа органдары бар.
Сонымен қатар Ресей Федерациясы аумағында мемлекеттік биліктің бірыңғай органдары қызмет етеді, жалпыға ортақ Конституция, бірегей азаматтық, ортақ ақша бірлігі және т.
б.
тағайындалған.
Табиғат жағдайлары.
Ресейдің табиғат жағдайы алуан түрлілігімен ерекшеленеді.
Ол, ең алдымен, алып жатқан аумағының өте үлкен болуымен байланысты.
Ресей жерінің көпшілік бөлігін жазықтар 70%-ға жуығын мен 1000 м биіктікке дейінгі таулы үстірттер алып жатыр.
Олардың ауданы жағынан ең ірілері: Шығыс Еуропа Орыс жазығы, Батыс Сібір ойпаты мен Орта Сібір таулы үстірті.
Олардың оңтүстігі мен шығысын таулар жүйесі қоршай орналасқан.
Жер бедерінің құрылымы шаруашылық әрекеттерді жүргізуге қолайлы болып келеді.
Үлкен жазықтар ауыл шаруашылығын өркендетуді, өзендердің кеме қатынасына қолайлы болуын, жол және көпір құрылыстарын салуды жеңілдетеді.
Алайда жер бедері құрылымының қолайсыз жақтары да жеткілікті.
Солтүстікке қарай ендік бағыттағы тау жоталарының болмауы арктикалық ауа массаларының оңтүстіктегі тау белдеулеріне дейін еркін қозғалуына мүмкіндік берсе, керісінше Қиыр Шығыстағы тау жоталары Тынық мұхит үстінен келетін ылғалды ауа массаларының тереңдеп енуіне кедергі жасайды.
Сонымен қатар Ресей жерінің жазық бөлігінің, негізінен, жоғары және орта ендіктерде орналасуы да табиғат жағдайына өзіндік ерекшеліктер қалыптастырады.
Солтүстіктегі арктикалық климаттан оңтүстікке Қара теңіз жағалауындағы субтропиктік климаттық белдеуге дейін созыла орналасқанына қарамастан, Ресей жерінде жыл мезгілдері айқын ажыратылатын қоңыржай белдеудің континенттік климаты басым тараған.
Батыстан шығысқа қарай өте енді 9 мың км-ге жуық болуы климат континенттілігін арттырады.
Сондықтан Ресейдің батысында, яғни еуропалық бөлікте климат қоңыржай континенттік болса, ал азиялық бөлікте шұғыл континенттік сипатқа ауысады.
Азиялық бөлікке жыл мезгілдері арасындағы және тәуліктік температуралық айырмашылықтың үлкен болуы, жауын-шашын мөлшерінің азаюы, қатал климаттық жағдай әсіресе қыс кезінде тән болады.
Сондықтан Ресей жерінде көпжылдық тоң басқан аудандардың үлесі жоғары, олардың жалпы ауданы 9 млн км2-ге жуық.
Көпжылдық тоң қалыңдығы климат қаталдығына байланысты оңтүстіктен солтүстікке қарай 1 метрден жүздеген метрге дейін жетеді.
Мұндай табиғат жағдайы осы аймақтарды игеру мүмкіндігін тежейді.
Географиялық орны, жер бедері мен климаттық жағдайдың арақатынасы Ресей жерінде мынадай табиғат зоналарын қалыптастырады: тундра, орманды тундра, ормандар тайга, аралас және жалпақжапырақты ормандар, орманды дала, дала, шөлейт және шөл зоналары.
Таулы аудандарға биіктік белдеулері тән.
Осындай табиғат жағдайы ауыл шаруашылығының мамандануына, халықтың орналасуы мен тығыздығына, өнеркәсіп пен құрылыс кешендерінің қалыптасуына өзіндік ықпалын тигізеді.
Табиғат ресурстары.
Ресей жері табиғат ресурстарының барлық түріне бай, әсіресе минералдық ресурстар құрамы өте алуан түрлі.
Елде 20 мыңнан астам аса маңызды кен орындары барланған, оның 40%-дан астамы өндірісте игерілуде.
Ресей дүниежүзі бойынша жер қоры, ағаш сүрегі, теңіздердің толысу энергиясы, өзендердің су-энергетикалық қоры жөнінен 1-орынды, ал өңделетін жер үлесі жөнінен 3-орынды иеленеді.
Минералдық ресурстары.
Елдегі минералдық ресурстардың 70%-дан астамын отын-энергетикалық ресурстар газ, көмір, мұнай, 15%-ын кенсіз қазба байлықтар, 13%-ын металдар, 1%-ын алмас пен бағалы металдар алтын, күміс, платина құрайды.
Минералдық, шикізат өндіру Ресей экономикасының жетекші саласы болып табылады, оған ЖЮ мөлшерінің 33%-дан астамы тиесілі.
Жер ресурстары.
Жер ресурстарының жалпы қоры жөнінен Ресей дүниежүзіндегі ең алдыңғы қатарлы ел.
Елдің жалпы жер қоры — 1709,8 млн га.
Жан басына шаққандағы жер үлесі — 11,5 га, бұл дүниежүзілік көрсеткіштен 3 га әлдеқайда жоғары.
Алайда жер қорының 13-і ғана пайдалануға жарамды, онда Ресей халқының 95%-ы қоныстанып, бүкіл шаруашылық салалары құрылымдарының 93%-ы шоғырланған.
Ауыл шаруашылығына жарамды жерлер де осы үлеске кіреді.
Ресейге дүниежүзіндегі аса құнарлы қара топырақтың 13 белігі тиесілі.
Алайда соңғы жылдары жер ресурстарының сапасы нашарлап, жер эрозиясы белең алуда.
Жалпы алғанда, ауыл шаруашылығына жарамды жерлердің 80%-ы, жыртылған жерлердің 60%-дан астамы жоспарлы түрде қорғау мен қайта калпына келтіруді қажет етеді.
Сонымен қатар 7%-дан астам жер әртүрлі деңгейдегі шөлейттену процесіне ұшырауда.
Агроклиматтық ресурстары.
Агроклиматтық ресурстар Ресей жерінде ауыл шаруашылығының барлық салаларын дерлік өркендетуге мүмкіндік береді.
Көпшілік бөлігі егіншілікті дамытуға қолайлы, топырақ құнарлылығы, жоғары ылғалдылығы мен қарқынды температуралар 10°С-тан асатын жиынтығы жеткілікті қоңыржай белдеуде орналасқан.
Ондай аудандарға Ресейдің орталық бөлігі, Батыс Сібір мен Қиыр Шығыстың оңтүстігін алып жатқан орманды дала және дала зоналары жатады.
Мұндай агроклиматтық жағдайда бидай, қарабидай, арпа, бұршақ, зығыр, қарақұмық, картоп, кейбір көкөніс түрлерін, малазықтық дақылдарды өсіруге мүмкіндік бар.
Ресейдің ең жылы бөлігі Қара теңіз жағалауы мен Солтүстік Кавказ жерлерінде жылуды көбірек қажет ететін көкөністер мен жемістер, тіпті кейбір субтропиктік дақылдар да өсіріледі.
Орман ресурстары.
Ресей жері орман ресурсына да бай.
Дүниежүзіндегі ормандардың 22%-ы Ресейге тиесілі.
Жан басына шаққандағы орманмен қамтамасыз етілуі — 5,3 га, бұл көрсеткіш бойынша Ресей көшбасшы болып тұр.
Ең көп таралғаны қылқан-жапырақты ағаштар, олар бүкіл орман қорының 90%-ын құрайды.
Орман аумағының көп бөлігі балқарағайдан тұрады, сондай-ақ қарағай, шырша және самырсын ағаштары да басым.
Ормандардың көпшілігі елдің шығысында, яғни Шығыс Сібір мен Қиыр Шығыста, одан кейін Батыс Сібір мен Оралда шоғырланған.
Ормандар аумағының қысқаруына өрттің шығуы жиі себепші болуда.
Әсіресе орман өрттері Ресейдің азиялық бөлігінде климат континенттілігіне байланысты жиі байқалады.
Су ресурстары.
Ресей жері су ресурстарына да өте бай.
Ресейде 2,5 млн-нан аса өзен, 2 млн-ға жуық көл бар.
Ресейде бір жыл ішіндегі жан басына шаққандағы өзен ағынымен қамтамасыз етілуі 30 мың м3-ге тең, алайда бұл көрсеткіш оның барлық бөлігінде бірдей емес.
Орталық қара топырақты ауданның өзен ағынымен қамтамасыз етілуі Шығыс Сібір мен Қиыр Шығыстағы көрсеткіштен 100 есе төмен.
Ресейдің ең ұзын өзені — Лена 4 400 км, ең мол сулы езені — Енисей.
Сонымен қатар сумен қамтамасыз ету мақсатында Ресейде 40-тан астам ірі су бөгендері салынған.
Ең үлкені — Братск дүниежүзінде екінші орында су бөгені.
Тұщы судың аса мол қоры Байқалда шоғырланған.
Ресей жерасты суларының қорына да бай, негізгі пайдаланылатын ресурс Еуропалық бөліктегі артезиан алаптарына тән.
Суды пайдалануда өндіріс қажетіне 59%, тұрмыс қажеті мен ауыз су үшін 20%, суландыру мақсатында 13%, ауып шаруашылығы үшін 2%, ал қалған 6% басқа қажеттіліктер үшін жұмсалады.
Ресей өзендерінің 500-ден астамы кеме жүруге қолайлы.
Олардың кеме жүзуге жарамды жалпы ұзындығы 300 мың км-ден асады.
Ресей өзендерінің энергетикалық әлеуеті де жоғары, онда дүниежүзіндегі су-энергетикалық қордың 12%-ы шоғырланған.
Оның Еуропалық бөліктегі үлесі 20%, ал Азиялық бөлікте 80%-дан асады.
Биологиялық ресурстары.
Ресейдің ормандары, өзендері мен көлдері және теңіз жағалаулары биологиялық ресурсқа да аса бай болып келеді.
Әсіресе Баренц, Охот, Беринг теңіздері мен Обь, Енисей өзендері алабының кәсіптік балық аулауда маңызы жоғары.
Ормандарда терісі бағалы аңдардың көптеп таралуы аң шаруашылығын дамытуға мүмкіндік береді.
Рекреациялық ресурстары.
Ресейдің алуан түрлі табиғат жағдайы рекреациялық ресурстардың күрделі жиынтығын қалыптастыруға негіз болған.
Табиғи-рекреациялық ресурстардан қолайлы қойнаулар мен жағалаулар теңіз, өзен, көл, таулар мен ормандар, минералды сулар, табиғат ескерткіштері, табиғи саябақтар өте көп таралған.
Ондай аудандарға Байкал, Телец, Селигер, Мещера көлдерінің айналасы, Уссури және Қиыр Шығыс тайгасы, Краснояр Бағаналары, Камчаткадағы Гейзер аңғары, Алтай-Саян және Орал таулары, Солтүстік Кавказ бен Қара теңіз жағалауы, сондай-ақ ірі езен жүйелерінің көптеген бөліктері кіреді.
Тарихи-мәдени рекреациялық ресурстар жиынтығы да жеткілікті дәрежеде.
Ондай орындар, әсіресе Ресейдің Еуропалық бөлігінде көбірек шоғырланған.
Олардың болашақ ұрпаққа сапалы білім мен саналы тәрбие берудегі және Ресей тарихын туристерге таныстырудағы танымдық маңызы өте жоғары.
Ресейде табиғат ресурстарына тән мынадай ортақ белгілер бар:
Халқы.
Ресей Федерациясы халқының саны 2008 жылы 142 млн адам болды.
Бұл көрсеткіш бойынша Ресей дүниежүзінде Қытай, Үндістан, АҚШ, Индонезия, Бразилия және Пәкстан, Бангладеш, Нигериядан кейін 9-орын алады.
Ресей ғалымдарының болжамы бойынша, алдағы онжылдықта елдегі халық санының қыскаруы одан әрі жалғаса береді.
Енді елдің демографиялық көрсеткіштерімен танысайық.
Демографиялық көрсеткіштер.
Ресей аумағында XX ғасырдың 90-жылдарынан бері халықтың ұдайы өсуінің қазіргі типі орнықты.
Қазіргі кезде туу коэффициенті 12,1°00, өлім коэффициенті 14,6°00 - Туудың азаюы мен өлім-жітімнің артуына байланысты 1992 жылдан бері табиғи өсу теріс көрсеткішке -2,5°00 ие болды.
Соңғы жылдары демографиялық көрсеткіштер жақсарып келеді.
Табиғи өсудің оң көрсеткіштері Ингушетия, Тува республикаларында, Ханты-Манси АО-де байқалады.
Жалпы алғанда, елде адамның өмір жасының ұзақтығы да қысқарды: 1990 жылы бұл керсеткіш 69 жасқа тең болса, қазіргі кезде 66,6 жасты кұрайды.
Демографиялық керсеткіштерге халықтың жас және жыныстық кұрылымы, көші-қон сипаты да әсер етеді.
Қазіргі кезде Ресей халқының 17%-ы 14 жасқа толмаған балалар болса, 19%-ын жасы 60-тан асқан егде адамдар құрайды.
Ел халқының 53%-дан астамын әйелдер құрайды.
Соңғы онжылдықтарда басқа аудандардан көшіп келген жастар үлесі басым аудандарда Ханты-Манси, Ямал- Ненец, Таймыр автономиялық округтері, Саха республикасы туу көрсеткіші жоғары, өлім-жітім аз.
Күшті урбандалған аудандарда туу көрсеткіші төмен, ал халық құрылымында егде адамдар басым кейбір қалаларда өлім саны көп.
Еңбек ресурстары.
Ресейдің еңбек ресурстары 87 млн адамды қамтиды.
Олардың басым көпшілігі 71 млн адам экономикалық белсенді халық болып табылады.
Жалпы алғанда, Ресейде жұмыссыздық деңгейі 9,2% деп есептеледі.
Бірақ жұмыссыздық деңгейі аумақ, бойынша үлкен айырмашылықтар жасайды.
Ингушетия, Дағыстан, Қалмақ Республикасында оның керсеткіші кей жылдары 50%-ға жеткен.
Ал экономикалық өрлеу тән Саха республикасында, сондай-ақ ірі қалаларда жұмыссыздың деңгейі 4—5%-дан аспайды.
Елдегі жұмыспен қамтылғандардың басым бөлігі өндірістік емес салада 57%, қалғандары өнеркәсіп пен ауыл шаруашылығы салаларында еңбек етеді.
Халқының ұлттық құрамы.
Ресей көпұлтты елдер қатарына жатады, мұнда 160 ұлт пен ұлыстың өкілдері тұрады.
100-ге жуық ұлттар мен ұлыстар Ресейдің; байырғы халқына жатады.
Саны жөнінен басымы — орыстар, олар Ресей халқының 80%-ын құрайды.
Орыс халқының ең басым ауданы — Орталық қара топырақты аудан, мұнда олардың үлесі 95%-дан асады.
Ресей аумағында 30-дан астам ұлттық автономия құрылған, бірақ олардың көпшілігінде байырғы халыққа қарағанда орыстардың саны басым.
Тілдік құрамы жағынан Ресей халықтары, негізінен, үндіеуропалық халықтың 89%-ы, алтай 7%, кавказ 2% және орал 2% 4 тіл семьяларына жатады.
Ресейдің мәдени кеңістігінде орыс тілі мен мәдениетінің ғана емес, басқа халықтардың, соның ішінде шағын ұлыстардың тілі мен салт-дәстүрлерінің сақталуына айрықша көңіл бөлінген.
Орасан зор аумақты алып жатқан Саха республикасының байырғы тұрғындары түркі тілдес якуттар болып табылады.
Солтүстіктің басқа халықтары, негізінен, бұғы шаруашылығымен айналысса, якуттар атакәсібі болып саналатын жылқы өсіруден әлі қол үзген жоқ.
Елдің солтүстігін, Қиыр Шығысты саны жағынан аз ұлттар мен ұлыстар мекендейді.
Орналасуы.
Елдің әртүрлі бөліктерінде халық әркелкі орналасқан.
Жалпы алғанда, Ресей аумағы бойынша халық тығыздығының орташа көрсеткіші 1 км²-ге 8,5 адам, бұл әлемдік орташа керсеткіштен 4 есе төмен.
Ресей аумағының 14 бөлігін ғана алып жатқан еуропалық бөлікте халықтық 79%-ы тұрады.
Мұнда 1 км² аумақка 30 адамнан келеді.
Ал елдің басым бөлігін 34 камтитын азиялық бөліктің үлесіне барлық халықтың 21%-ы ғана тиесілі.
Халық тығыздығы мұнда 1 км²-ге бар болғаны 2,5 адамды құрайды.
Экономикалық аудандар бойынша да халықтың тығыздығы әртүрлі.
Халық Орталық аудан мен Калининград облысында тығыз орналасқан, ал Қиыр Шығыс пен Шығыс Сібірде, Солтүстік ауданда халық өте сирек қоныстанған.
Халық тығыздығы табиғат жағдайларының қолайлы болуына тікелей байланысты.
Ресейдің халық тығыз қоныстанған аудандарында табиғат жағдайы қолайлы болып келеді.
Мысалы, Солтүстік Осетияда тығыздық 1 км²-ге шаққанда 80 адамды құраса, табиғаты қолайсыз Таймырда бұл көрсеткіш 1 адамға тең.
Ірі қалалар мен олардың маңында халық тығыздығының жоғары болуын әлеуметтік-экономикалық жағдаймен түсіндіруге болады.
Мысалы, Мәскеу қаласы мен облысында халық тығыздығы 1 км²-ге 320 адамға жетеді.
Еуропалық бөліктің солтүстігінен басқа аумағын және азиялық бөліктегі Транссібір теміржолы бойындағы аудандарды қамтитын жолақта Ресей халқының 93%-ы тұрады.
Елдегі ең ірі қалалар мен миллионер қалалардың барлығы дерлік осында орналасқан.
Солтүстікке және шығысқа қарай халық тығыздығы азая береді.
Ел аумағының 23 бөлігін қамтитын Солтүстік ауданда бүкіл халықтың 6%-ы ғана тұрады.
Бұл аудандарда қала халқының үлесі жоғары, ал қалалардың орналасуы минералдық ресурстарды өндірумен тығыз байланысты болады.
Сібірдің оңтүстігінде Алтай, Тува республикалары де халық сирек қоныстанған, мұнда ел халқының 1%-ы ғана тұрады, бірақ ауыл халқының үлесі жоғары.
Халықтың әркелкі орналасуы және көптттілік аумақта өте сирек қоныстануы елдің әлеуметтік-экономикалық дамуына кедергі келтіретін факторлардың бірі болып табылады.
Ресейде, негізінен, қоныстанудың екі түрі қалалық және ауылдық басым.
Жалпы алғанда, Ресейде 150 мыңға жуық ауылдық елді мекен бар.
Олардың саны, әдетте, ауыл шаруашылығы өркендеген аудандарда көбірек.
Көлік қатынасы және рекреациямен емдеу-сауықтыру және демалыс орындары, сондай-ақ орман шаруашылығымен байланысты ауылдың елді мекендер де бар.
Қазіргі кезде ауылды жерде тұратындардың тек 55%-ы ғана ауыл шаруашылығында жұмыс істейді.
Қазіргі кезде Ресей халқының 73%-ы қалада тұрады.
Қала халқының үлесі, әсіресе Солтүстік-Батыс 87% және Орталық 80% аудандарда жоғары.
Алтай, Тува, Қалмақ республикаларында, солтүстіктегі ұлттық автономиялық округтерде урбандалу деңгейі 50%-дан төмен.
Ал ауыл шаруашылығы дамыған Солтүстік Кавказ бен Краснодар өлкесінде қала халқының үлесі 54%-ды құрайды.
Мәдениеті.
Ресей мәдениеті адамзат баласына баға жетпес мол мәдени мұралар қалдырған дүниежүзілік мәдениеттің ажырамас бөлігі.
Ресей мәдениеті — өзіндік ерекшеліктері бар қайталанбайтын мәдениет, ендеше оның әлемдік мәдениет қазынысына қосқан үлесіне де баға жетпейді.
Орыс мәдениетінің қалыптасу ерекшеліктері негізінен төмендегі факторларға тығыз байланысты болды.
Олар:
Осы айтылған ойларымыз дәлелді болу үшін, орыс мәдениетінің қалыптасу кезеңдерін толығырақ қарастырып көрелік.
Ақиқатына келсек, көп ғасырлық тарихы бар Ресей мәдениетінің жалпы көрінісі бұрынғыдан да айқындалып келе жатқан сияқты.
Ұлттық топырақта пайда болып, өзіндік бет- бейнесімен ерекшеленсе де, мәдени өркендеудің жалпы арнасына келіп құйылатын Ресей мәдениеті, оның ішінде ұлттық бұлақтан нәр алған ежелгі Русь мәдениеті, византиялық көркем жүйемен және тағы да басқа мәдениеттермен тығыз алмасып жатады.
Атап айтқанда, Ресей мәдениеті Византиямен қатар, көршілес жатқан Болгария, Сербия, Армения, Грузия сияқты елдердің мәдениетімен үндестік тапты.
Ежелгі Русь мәдениеті.
Ежелгі Русь мәдениеті — шекарасы Тамань түбегіне, сондай-ақ Солтүстік Двинаның жоғарғы аңғарына дейін, ал батысында Висланның жоғарғы арнасына дейін созылған Киев державасының мәдениеті ғана емес, сонымен қатар қуатты Владимир Суздаль княздігінің, Новгород боярлар республикасының, одан қалды сындарлы кезеңнің қатал сынағынан мүдірмей өтіп, елді біріктіру күресіне басшылық жасап, сол күрестің бел ортасында болған Мәскеу князьдігінің өнері.
Ірі қалалары.
Халқының саны бойынша Ресей қалалары шағын халық саны 50 мың адамға дейін, орта 50—100 мың адам, ірі 100—500 мың адам, аса ірі 500 мыңнан 1 млн адамға дейін және миллионер қалаларға бөлінеді.
Үлкен қалалардың атқаратын қызметі көптеген саланы қамтиды.
Ел экономикасы мен әлеуметтік өмірінде, әсіресе миллионер қалалардың маңызы зор.
Миллионер қалаларда елдегі барлық қала халқының 14 бөлігі шоғырланған.
Ресейдегі миллионер қалалар, 2008 ж.
Елдегі ең ірі агломерациялар Мәскеу 13 млн тұрғыны бар және Санкт- Петербург 6,5 млн адам маңында қалыптасқан.
Мәскеу халық саны жөнінен Еуропадағы ең ірі қала болып табылады.
Қала шамамен 1000 км² аумақты қамтып жатыр.
Қала туралы алғашқы мәліметтер жылнамаларда 1147 жылы жарық көрген.
XV ғасырдан бастап біртұтас Ресей мемлекетінің астанасы болып жарияланған.
1922—1991 жылдардың аралығында КСРО астанасы қызметін атқарған Мәскеу елдегі аса ірі әкімшілік, экономикалық және мәдени орталыққа айналды.
Қалада 4 ірі әуежай, аса ірі метрополитен, жүздеген кәсіпорындар, 80-нен астам жоғары оқу орны шоғырланған.
Қалада 1000- нан астам ғылыми мекемелер жұмыс істейді.
Мәскеу — әлемдегі ірі мәдениет орталықтарының бірі.
Мұнда сәулет өнерінің інжу-маржандары болып саналатын діни ғимараттар, Мәскеу Кремлі мен Қызыл алаң, патша иеліктерінің әсем сәулет ансамбльдері, Үлкен театр мен Мәскеу университетінің ескі ғимараты сақталып қалған.
Қалада 60 кәсіби театр, 74 мұражай жұмыс істейді.
1980 жылы қалада XXII Олимпиадалық ойындар өткізілді.
Орал мен Поволжьеде басқа аудандармен салыстырғанда миллионер қалалар саны көп оны немен түсіндіруге болады?
. Ал солтүстіктегі ең ірі қала болып саналатын Мурманскіде халық саны 400 мың адамға да жетпейді.
Ірі қалалардың көпшілігі әкімшілік бірліктердің орталығы болып табылады.
Шаруашылығы және өнеркәсібі.
Ресей Федерациясы — өтпелі экономика тән индустриялы-аграрлы ел.
Кеңес Одағының ыдырауына байланысты ел экономикасы терең дағдарысқа ұшырады.
Біртұтас мемлекет құрамында болған елдер тәуелсіздігін алған соң, олардың арасындағы тығыз экономикалық байланыс үзілді.
Мұның өзі жаңа экономикалық одақ құруға түрткі болғанын білесіңдер.
Ресей экономикасында жүрген экономикалық қайта құрулардың басты бағыттары мынадай болды: 1 экономикалық әрекетке еркіндік берілуі; 2 экономиканы басқаруда және реттеуде мемлекет үлесінің азаюы; 3 мемлекет меншігінің акционерлік ұжымдар мен жеке адамдар меншігіне өтуі.
Жүргізілген қайта құрулар нәтижесінде экономиканы басқару сипаты ғана емес, оның салалық құрылымына, қаржыландыру жүйесіне, басқа елдермен экономикалық байланыстарына да өзгерістер енгізілді.
1990 жылдардан бастап жүргізілген нарықтық қайта құруларға қарамастан, шаруашылықтың салалық құрылымында ала-құлалық сақталуда.
Қазіргі кезге дейін ел экономикасында ресурстық салалар басым, өндірістің шоғырлану және монополиялану деңгейі жоғары.
Ресей экономикасы басым түрде шикізат пен материалдарды шетке сатуға негізделіп отыр.
Шаруашылық дамуында Ресей өз аумағындағы табиғи, материалдық және еңбек ресурстарына сүйенеді.
Шетел инвестициясы, негізінен, қаржы саласы мен сауданы дамытуға бағытталған, өндіріс салаларын дамытуға әлдеқайда аз жұмсалады.
Қазіргі кезде мемлекет аса маңызды шаруашылық салаларын бақылауды өз қолына алу үшін бірқатар жұмыс жүргізуде.
Ауыл шаруашылығы.
Ауыл шаруашылығы Ресейдің экономикасын дамытудағы аса маңызды буын болып саналады.
Өйткені ауыл шаруашылығы материалдық өндірістің шешуші саласы, ол халықты тек азық-түлікпен қамтамасыз етумен шектелмейді, сондай-ақ өнеркәсіптің көптеген салалары үшін аса қажетті шикізат та өндіреді.
Сонымен қатар өндірілген өнімдерді дер шағында сапалы өңдеп, дәл уақытында халыққа жеткізу де қажет.
Осы шараларды орындау мақсатында ауыл шаруашылығы шаруашылықтың көптеген салаларымен тығыз қарым-қатынас орнатады.
Осы байланыстар негізінде агроөнеркәсіптік кешендер қалыптасады
Ауыл шаруашылығы екі маңызды саладан құралатындығын сендер білесіндер, олар: өсімдік шаруашылығы және мал шаруашылығы.
Ресейде ауылшаруашылық өнімдерінің үлесі жөнінен өсімдік шаруашылығы жетекші орында, яғни жалпы өнімнің 55%-ы тиесілі.
Ал қалған 45%-ы мал шаруашылығы өнімдерінің үлесінде.
Жоғары дамыған елдерде, керісінше мал шаруашылығының өнімдерінің үлес салмағы төмен.
Сондықтан да Ресей ауыл шаруашылығы алдында тұрған басты міндеттердің бірі — мал шаруашылығын мүмкіндігінше өркендету.
Өсімдік шаруашылығы.
Ресейдің өсімдік шаруашылығының басты құрамдас бөліктерше дәнді дақылдар, техникалық дақылдар, көкөніс пен бақша, бақ және жүзім, малазықтық дақылдар өсіру жатады.
Онша ауқымды емес жерлерде темекі мен шай өсіріледі.
Жалпы жыртылатын жердің 56%-ы дәнді дақылдар, 5%-ы картоп пен бақша, 6%-ы техникалық дақылдар, 33%-ы малазықтық дақылдардың үлесіне тиесілі.
Мал шаруашылығы.
Ресейдің мал шаруашылығындағы жетекші салаларға ірі қара өсіру, шошқа және қой шаруашылықтары жатады.
Соңғы он жыл ішінде Ресейде мал басының саны 2—3 есеге дейін кеміп кетті косымшадағы 12-кестені қараңдар.
Мал шаруашылығының өркендеуіне мал азығының жеткілікті дайындалмауы, мал тұқымын асылдандыру шараларының өз дәрежесінде жүргізілмеуі кедергі жасайды.
Көлік географиясы.
Ресей аумағында көліктің барлық түрлері дерлік жақсы дамыған деуге болады.
Алайда олардың орналасу жиілігі, жүк және жолаушы тасымалындағы үлесі біркелкі емес.
Бұл жағдай республика аумағының өте ауқымдылығымен, табиғат жағдайының кейбір ерекшеліктеріне, сондай-ақ әрбір ауданның игерілу дәрежесіне, экономикалық және әлеуметтік деңгейіне тәуелді.
Көлік түрлерінің көлік жүйесіндегі орны атқарылған жұмыс нәтижесімен анықталады.
Оның көрсеткіштері тасымалданған жүк млн т пен жолаушының млн адам санымен және жүк пен жолаушы айналымымен бағаланады.
Көлік түрлерін таңдауда оған жұмсалатын өзіндік күн, көліктің жылдамдығы, жүк көтеру мүмкіншілігі, табиғат жағдайының көлік жұмысына тигізетін әсері ескеріледі.
Осы тұрғыдан алғанда Ресей көлік жүйесінде теміржол көлігі жетекші орын алады.
Теміржол желісінің жалпы ұзындығы 148 мың км, 86 мың км жол жалпыға бірдей қолданысқа ие, оның 42 мың км-і электрлендірілген.
Ресейдегі жүк тасымалының 40%-ы, жолаушы тасымалының 50%-ы осы көлік түріне тиесілі.
Теміржол жиілігі еуропалық бөлікте өте жоғары деңгейде.
Оның бейнесі алып шеңберге ұқсайды, негізгі білігі Мәскеу қаласы болып табылады.
Одан жан-жаққа қарай 11 теміржол тораптары таралады.
Еуропалық шеңберден шығысқа карай ендік бағыттағы бірнеше жол тораптары тармақталады.
Тораптар жиілігі шығысқа жүрген сайын біртіндеп сирейді.
Олардың ең ірілері: Транссібір, Ортасібір және Оңтүстіксібір тораптары.
Бұл тораптардың барлығы дерлік Қазақстан жері арқылы өтетіні сендерге жақсы таныс.
Байланыс.
Шаруашылық салалары арасындағы ақпарат алмасу, ең алдымен, байланыс жуйелері аркылы жүзеге асады.
Ресейдің байланыс жүйелері екі негізгі саладан құралады: пошта және электр байланысы.
Пошта байланысының даму дәрежесі жөнінен Ресей Еуропаның жоғары дамыған елдерімен деңгейлес.
Әрбір 10 мың тұрғынға шаққанда 3 байланыс орны сәйкес келеді.
Электр байланысының телефон, бейнетелефон, ұялы телефон, телеграф, ғарыштық байланыс, радио және телехабар тарату, электрондық пошта, интернет жүйесі сияқты түрлері сендерге жақсы таныс.
Ресейде бұл байланыс түрлерінің барлығы дерлік кездескенімен, олардың басым көпшілігі жеткілікті дәрежеде дамымаған.
Телефон желісімен қамтамасыз етілуі барлық жерде біркелкі емес, ең жоғары көрсеткіш Орталық экономикалық ауданға тән.
Ресей жері арқылы Біртұтас автоматты байланыс жүйесі салынған.
Ол электр тербелістері арқылы берілетін ақпараттарды бір жүйеге топтастырады.
Әлемдік байланыс жүйесіне енуде ұзындығы 18 мын км-ге жететін Трансресейлік талшықты оптика желісінің салынуының маңызы өте зор.
Ол Ресейдің Еуропамен және Жапониямен байланысын жаңа сатыға көтеруде.
Соңғы жылдары интернет жүйесінің жедел дамуы байқалуда.
Ол үшін арнаулы талшықты оптика жүйесі салынуда.
Байланыс жүйесінің аса ірі орталықтары — Мәскеу мен Санкт-Петербург қалалары болып табылады.
Экономикалық аудандары.
Ресей аумағы ішкі экономикалық айырмашылықтарына қарай 11 экономикалық аудан мен бір еркін экономикалық зонаға бөлінеді.
Олардың әрқайсысы өзіне тән маманданған шаруашылық салалары бар кешенді құрылымдардың күрделі жиынтығынан құралады:
Cыртқы экономикалық байланыстары.
Сыртқы сауда.
Ресей Федерациясының басқа елдермен қарым-қатынасы, олардың жалпы сипаты мен құрылымдық өзгерістері, ең алдымен, сыртқы сауда байланысына тәуелді.
Ел экономикасы көптеген жылдар бойы жасанды саяси кедергілер әсерінен дүниежүзілік нарықтан тыс қалып келген болатын.
XX ғасырдың 90-жылдарынан бастап Ресей экономикасы ашық сипат алып, халықаралық деңгейге бетбұрыс жасады.
1994 жылы Ресей мен Еуропалық Одақ арасында серіктестік пен достастық келісімге қол қойылды.
Соның нәтижесінде Ресей Еуропалық Одақ елдеріне өз экспортының үлесін 40 %-ға дейін көтерді.
Сонымен қатар Батыс Еуропаның жоғары дамыған мемлекеттерімен арадағы байланысты күшейтіп, оның үлесін 50—60 %-ға дейін өсірді.
Ондай сауда серіктестері қатарынан Германия, Италия, Жапония, АҚШ, Ұлыбритания мемлекеттерін көруге болады.
Мұндай сауда- экономикалық байланыстар ТМД елдерімен де жаңа деңгейге көтерілді.
2007 жылғы сыртқы сауда айналымы 578,9 миллиард АҚШ долларын құрайды, оның 355,5 миллиард АҚШ доллары экспортқа, ал 233,4 миллиард АҚШ доллары импорт үлесіне тиесілі.
Олардың арақатынасы мен басты бағыттарына мәтіндегі картадан да айқын көз жеткізуге болады.
Ресейдің экспортқа шығаратын тауарлары арасында отын-энергетикалық және минералдық ресурстардың үлесі басым.
Мұнай мен мұнай өнімдерін Германия, Италия, Швейцария, Ұлыбритания мен Польшаға; табиғи газды Германия, Италия, Францияға; таскөмірді Жапония мен Түркияға шығарады.
2004 жылғы қорытынды бойынша осы тауарлардың Беларусь, Қазақстан, Қырғызстан, Молдова мен Украинадағы үлесі 24 %-дан 60 %-ға дейін ауытқыған.
Сонымен қатар осы жылғы қорытынды бойынша Ресейдің ең басты сауда серіктестері ТМД елдерінен басқа Германия, Италия, Қытай және Нидерланд болып отыр.
Елде сыртқы саудамен қатар халықаралық экономикалық қатынастардың басқа да нысандары дамуда.
Жоғары дамыған елдермен, сондай-ақ Шығыс Еуропа елдерінің көптеген компанияларымен бірлескен кәсіпорындар қатары көбеюде.
Ал шетелдерде Ресей компанияларының қатысуымен бірлескен кәсіпкерліктің дамуы жедел қарқынмен жүруде.
Елдегі сыртқы экономикалық байланыс түрлерінің бірі — туризм болып табылады.
Туризм.
Ресей жері табиғат жағдайының алуантүрлілігі, әсіресе табиғаты көркем де көрікті жерлерінің көп болуымен ерекшеленеді.
Ондай аудандар қатарына Солтүстік Кавказ бен Қара теңіздің жанға жайлы курорттары мен жағажайлары, Байкал көлі мен Сібір өзендерінің табиғаты әсем жағалаулары, Орал, Алтай және Саян тауларының баурайларындағы таулық туристік базалар жатады.
Сонымен қатар тарихи және сәулет ескерткіштері, мұражайлар, өркениет мұралары сақталып қалған ежелгі қалалар мен қазіргі ғылым мен мәдениеттің озық үлгілерін жинақтаған әсем де асқақ қалалар Ресейдің аса құнды ұлттық байлықтары болып саналады.
Осы құндылықтарды көздің қарашығындай сақтап әрі туристерге барлық қырынан толықтай таныстыруда түбегейлі өзгерістер жүзеге асырылуда.
Ресейдің аса ірі қалалары мен туристік-рекреациялық мүмкін- діктері жоғары аудандарда инфрақұрылымдар жаңартылып, заман талабына сәйкестендірілуде.
Ол шараларды жүзеге асыру мақсатында мемлекеттік қордан өте қомақты қаржы бөлінуде.
Осы шаралар нәтижесінде соңғы жылдары халықаралық туризм жылдам дамуда.
Анықтамалық мәліметтер бойынша Ресейге келетін туристердің ішінде алыс шетелден келетіндер саны XX ғасырдың 90-жылдарындағы 13%-дан соңғы жылдары 29%-ға дейін көтерілген.
Қытай Халық Республикасы:
Қытай Халық Республикасы  — Азия құрылығында орналасқан мемлекет.
Халық саны бойынша, әлемдегі 1-ші мемлекет 1,3 млрд санынан астам, халық көпшілігі — этникалық қытайлықтар, өз атауы — хән; жер аумағы бойынша Ресей және Канададан кейінгі 3-ші орында.
1949 жылы Қытай Халық Республикасы жарияланғаннан бері елді Қытай Коммунистік партиясы билеуде.
Ресми түрде сегіз партия болса да, ҚХР-сын бір партиялы, авторитарлық елдер қатарына жатқызады.
14 мемлекетпен шектеседі: Ауғанстан, Бутан, Мианма, Үндістан, Қазақстан, Қырғызстан, Лаос, Моңғолия, Непал, ҚХДР, Пәкістан, Ресей, Тәжікстан және Вьетнам Социалистік Республикасы.
Тарихы.
Қытай тарихы археологиялық мәліметтермен қатар, ерте заманнан бергі саяси өмір мен әлеуметтік қозғалыстарды зерттеуге мүмкіндік беретін, жазба көздерінің көпшілігі және әртүрлілігімен ерекшеленеді.
Діни-философиялық және тарихи мазмұны бар канондалған ежелгі қытай мәтіндері, әсіресе Конфуцийдің оқуы жазылғаны — қытай өркениетінің дамуына, қытай халықтарының көзқарасына әсер етті.
Қытай өркениетіне Конфуций заманынан бері әрбір адамның жердегі өміріндегі бақыт пен аман-саулығына бағытталған жоғары әлеуметтік-саяси белсенділік тән болды — адамның тағдыры құдайдың салғаны емес, өз еңбегінің арқасы.
Қытай тарихындағы үлкен халық қозғалыстары менен Қытайға тән жоғары әлеуметтік көшпенділіктің мәнісі осында жатыр.
Қытай өркениеті — әлемдегі ең ежелгілердің бірі.
Қытай ғалымдарының айтуы бойынша, оның жасы бес мың жылға жуық, оның үстіне жазба көздері 3500 жылғы мерзімді қамтиды.
Династиялар ауысқан сайын түрлі даму кезеңдерінен өткен ежелгі әкімшілік басқарудың баршылығы, өзге өркениеттен кейін қалып қойған көшпенді көршілер мен тау халықтарына қарағанда, жер өңдеу саласы дамыған экономикасының баршылығы анық артықшылық болды.
Қытай өркениетін одан әрі конфуцийлік б.
з.
д.
1 ғ.
және бірегей жазу жүйесінің енгізілуі күшейтті.
Саяси көзқарас бойынша, Қытай бірнеше мыңдаған жылдар бойы, циклдық түрде қайталанатын саяси бірлік пен шашыраңқылық мерзімдерінен өткен.
Қытай аумағы басқыншылардың шабуылына жиі ұшырады, бірақ басқыншылардың көбі ертелі-кешті қытайланып, қытай этносымен араласып кетті.
Қазіргі қытай мемлекеті мен қоғамы көптеген ғасыр бойы қоршаған азия халықтарымен мәдени және саяси араласуы менен енгізілуінің нәтижесі.
Қытай этносының аса ірі демографиялық потенциалының көрші халықтарға тигізетін әсерін жоққа шығаруға болмайды.
Қытай тарихын мерзімдеу.
Қытай тарих ғылымында қабылданған қысқа реттік кесте
ҚХР тарихы және қазіргі заман.
1949-1956 КСРО көмегімен өндірістің негізгі салалары салынды, өндірісті ұлттандыру және ауыл шаруашылығын коллективизацияландыру жүргізілді, жаппай социалистік құрылыс басталды.
1956 жылы ҚКП 8 съезінде Мао Цзедун идеяларының жеңісімен, «үлкен адым» саясатымен, «коммунизацияландырумен» аяқталған жаңа бағыт жарияланды.
Одан кейін негізгі ұраны болған социализм құру кезіндегі класстық күресті күшейту және Қытайдың мемлекет пен қоғам құрудағы «ерекше жолы» екі жақтың теке-тіресінен «мәдени революция» жарияланды тауарлық-ақшалай қатынастарды мойындамау, мемлекеттік емес жекешелендірудің болмауы, сыртқы экономикалық қатынастарды болдырмау, адалсыз саясаткерлерді жұрт алдында соттау, хунбэйбиндер және т.
б.
Бұл саясат кейін «төрт банданы» құлатқаннан соң, кейін билік басына келген Дэн Сяопинмен әшкереленді.
Қытай Коммунистік Партиясының Орталық Комитетінің 11 шақырылымымен өткен ІІІ Пленум 1978 жылдың желтоқсаны: жоспарлы-тарату және күллі шетелдік инвестицияны кірістіру, ұйымның кеңірек шаруашылық қарекет етуіне рұқсат беру, ауылдарда жанұялық тәртіпті енгізу, экономикадағы мемлекеттік сектордың пайызын кеміту, ашық экономикалық аумақты ашу, кедейшілікпен күресу, ғылым мен техниканы дамыту сияқты нарықтық болатын екі жүйенің біріктіруі арқылы социалистік нарықтық экономикаға курс жарияланды.
Қытайды хаостан, артқа қалудан және кедейшіліктен алып қалып, қалыпты әлеуметтік-экономикалық даму жолына салған Дэн Сяопин болатын.
1980 жылдың аяғы мен 1990 жылдың басында Қытай толықтай халықты тамақтандыру мәселесін, ЖІӨ Жалпы ішкі өнім және өндірісті жылдам түрде ұлғайтудың дамуын, халықтың өмір сүру деңгейін көтеру мәселесін шешті.
Бұл түбегейлі жаңартуларды одан кейін келген Цзян Цземин мен Ху Дзинтао жалғастырды.
2002-2005 жылдары Ху Цзинтаоқыт.
胡锦涛 өзінің қолына жоғары партиялық, мемлекеттік және әскери лауазымдарды алды ҚКП ОК жоғарғы төрағасы, ҚХР председателі, ҚХБА бас қолбасшысы.
ЖІӨ-нің орташа өсуі 1990-1999 жылдары — 10,3%, 1998-2001 жылдары — 10%, 2002-2005 жылдары — 9% құрады.
ЖІӨ көлемі бойынша, Қытай АҚШ-тан кейінгі екінші орынды иеленіп жатыр.
Валюталық резервтері жылдам өсті.
Сыртқы сауда көлемі 2004 жылға қарай 850 млрд доллардан асып кетті.
Бірақ та Қытайдың орасан зор экономикалық өсуі өсіп келе жатқан саяси және әлеуметтік тұрақсыздықпен тіресті.
Жасалған реформалар елдің тек жағажайдағы шығыс провинцияларға септігін тигізсе, өзге аймақтағы халық жағдайы өте төмен болып табылады, сонымен қатар әр аймақтың экономикалық жағдайының айырмашылығы ұлғаюда.
Қытай басшылығы бұрынғы КСРО аумағында болып өткен «түрлі-түсті революцияларға» күдікпен қарады, әлеуметтік ашынудың Қытайға келуінен сақтану үшін мемлекеттік бақылауды күшейту жолында үлкен жұмыстарға кірісіп, шетелдік ықпалды шектеді.
2005 жылдың қазан айында ең ірі ұялы байланыс операторларының қызметін мемлекеттік бақылауға алу науқаны басталды.
Жаппай сыбайластығы үшін жиі сыналатын Гуандун провинциясында партиялық және мемлекеттік басшылықты соттау басталды.
ҚКП ОК пленумы 2005 жылдың қазанында «Қытайда үйлесімді қоғамды құруды стратегиялық мақсат ететін» 11-інші бесжылдық жоспар қабылдады.
2006 жылдың 5 наурызында ВСНП кезекті отырысында бағдарламалық баяндамамен Вэнь Цзябао шығып, елдің экономикалық өсуін тежеуді, ал босатылған ақшаны шаруалардың өмір деңгейін көтерумен қатар, әскери шығындарды өсіруді ұсынды.
Үкімет Қытайдың ЖІӨ-ін қазіргі жылына 10%-дан 7,5%-ға тежеуді жоспарлауда.
Босатылған қаржы қаланың тұрғындары мен шаруалардың арасындағы өмір деңгейінің айырмасын жабуға жұмсалады елдегі шаруалар саны шамамен 900 млн.
, немесе халықтың 75%-ы.
ҚХР-да «түрлі-түсті революцияның» алдын алу мақсатында 2006 жылы аграрлық секторға шамамен 340 млрд юань жұмсау көзделіп отыр 2005 жылғыдан 14 пайызға көп.
Әскери шығындар да көбейеді.
Ресми әскери қаражат 2006 жылы 14,7%-ға көбейіп, 284 млрд юаньды құрайды 35,5 млрд доллар.
Жоспарланып отырған ауыл шаруашылыққа және әскерге жұмсалатын қаржының көбеюі жағажайдағы бай провинцияларды пайдаланады.
Сондықтан, бұл саясаттың өткізілуі бұрынғы басқарушы Цзян Цзэмин шыққан Шанхай тайпасының қарсы әрекетіне кезігуі мүмкін.
Саясат жағдайы.
1949 жылдың желтоқсанында ҚХР құрылғалы елде төрт Конституция қабылданды1954, 1975, 1978 и 1982.
Қытай Халық Республикасының Конституциясы бойынша 1982 жылдың желтоқсаны, ҚХР — халықтың демократиялық өктемдігі бар социалистік мемлекет.
Мемлекеттік биліктің жоғарғы органы — жергілікті жиналыста 5 жылға сайланатын халық қалаулыларынан тұратын 2979 депутаттан тұратын бір палаталы Бүкіл Қытай халық қалаулыларының жиналысы БҚХҚЖ.
БҚХҚЖ сессиясы жыл сайынғы тәртіппен шақырылады.
Депутаттардың санының көптігінен БҚХҚЖ функцияларын сессия мерзімдерінің арасында делегаттардан сайланған тұрақты комитет атқарады шамамен 150 адам.
Сайлауға тек қана Қытай Коммунистік партиясы мен Халықтың саяси кеңес Советіне кіретін сегіз демократиялық партия қатысады.
Шәңғаңда және Макаода өз заң шығару жүйелері бар.
БҚХҚЖ барлық депутаттары коммунистер және демократтар блогінен тұрады.
Экономикасы.
Қытай мен Азия, Африка, Латын Америкасы мемлекеттері арасындағы эконмикалық қатынасы сыртқы сауда және көмек салаларына байланысты жүзеге асады.
Экономикалық қатынастарда қытайлық ықпалды азшылықтары бар бұл елдерде бұл ел алдымен Оңтүстік Шығыс Азия елдері пекин, осы азшылықтардың экспедициялық элементтеріне саяси тұрғыдан қолдау көрсетуге және олардың кәсіпкерлік мүмкіншіліктерін Қытайдың көрсетілген елдерде экономикалық және саяси қатысуын және өзінің эксплуаттарылық кірістерін кеңейту үшін қолдануға ұмтылады.
ҚХР және шетелдік Қытай буржуазиясы бөлігі арасындағы ерекше қатынастар нәтижесінің бірі Қытай экономикалық негізі жоқ және дамушы елдердің экономика үшін орнын толтырмайтын тауарлы және қаржылы аударылымдар болды.
Қытай дамушы елдермен экономикалық байланыс облысында Қытай басшылығының «теориялық» құрылуы.
Қытай басшылығы өзінің сыртқы саяси жаспарларында дамушы елдердің экономикалық бағынуына маңызды орын бөледі.
Осы мақсаттарда Пекин оларға экономикалық дамуын және сыртқы экономикалық байланыстарының концепциясын байланыстыруға тырысады.
Осылай бола тұра «өз көршіне сүйену» деген модификацияланған концепциясы насихатына қытайдың дамушы социалисттік ел рольіне әрекеттенуіне және бұл ерекше характерден шығатын оның дамушы елдермен экономикалық баланысына басты орын беріледі.
Маоизмтар ұлттық көзқарастардан және Қытай экономикасы үшін социалисттік елдердің интерпоционолдық көмегіне сүйене отрып «өз күшіне сүйену» концепциясында бейнеленген халықаралық еңбектің бөлінуінде қатысуының мақсаттың сәйкестілігін жоққа шығарады.
Бұл концепция Қытайдың экономикалық дамуына үлкен зиян тигізеді.
Әлемдік шаруашылық байланыста ғылыми – техникалық революцияда.
Социалисттік экономикалық потенциялының өсуінде және социалисттік носондар бойынша Қытай дүниежүзілік сүйену 3 шаруашылықпен айналасу.
Халықаралық күш салу бәсеңділіктері дамуына елдер үшін, алахронизм болып табылады.
Жеткілікті ғылыми техникалық потенциялдары бар және экономикалық құрылу қажеттіліктері үшін сыртқы ресурстарды бірқалыпты жұмылдыруға мұқият елдер, ең бірінші социалисттік елдермен және шетелдермен экономикалық байланыстарды шарты бойынша ұлттық экономикалық деңгейді қазіргі уақыттағы талаптарға сай көтере алады.
Маонистік доктринаның ауқатсыздығы «өз күшіне сүйену» теориясы дамушы елдерге байланыстыра отырып шығады және маонистерді өздері Қытайдың сыртқы экономикалық қатынастары практикасында оның ережелерінен аймақтады.
Қытай «тор» модернизациясы программасын жүзеге асыру барысында «Батыс монополиясы үшін экономикалық есігін біртіндеп ашады.
Қазір Пекин «өз күшіне сүйену» маонисттік доктринасының банкротқа ұшырауынынң куәчі болатын, Қытай территориясында аралас кәсіпкерлікер шығаруды ұсынады.
Қытайлық өкіл 1974 жылы 1 сәуірде БҰҰ басты Ассемблеясының ҮІ арнайы сессиясында «өз күшіне сүйену» біраз түзетілген баяндамасын берді.
Ол сонымен қатар «өз күшіне сүйену» шетелдік кенеттен бас тарту немесе «тұйықтық» дегенді білдірмейді деді.
Біз бір – бірінің орнан толтырушылық, бір – біріне пайдалылық және мемлекеттің суверенитеті сыйлау негізіндегі экономикалық және технолгиялық алмасуды, әртүрлі елдердің ұлтты экономикасының дамуына пайдалы және ажет деп ойлаймын.
Пекин халықаралық экономикалық қатынас практикасында ешқандай сипттары және өнегелері жоқ Қытайдың дамушы елдермен сыртқы экономикалық байланысын қатынастардағы жаңа үлгі ретінде көрсетуге тырысады.
Соңғы 20 – 25 жылда Қытай экономикасы жоғары қарқынмен дамыды.
Сыртқы сауда ел экономикасының 45%-дан астамын құрайды.
Негізгі сауда серіктесі – Жапония, онан кейін АҚШ пен Оңтүстік Корея.
Шетел инвестициясын тартудан Қытай АҚШ-тан кейінгі 2-орында.
1997 жылы 1 шілдеде ҚХР-ға бұрын Ұлыбритания отары болып келген Сянган Гонконг аралы қайтарылды.
Оған арнайы әкімшілік аудан мәртебесі берілді.
Сянганның қосылуы Қытай экономикасының дамуын жеделдетті.
Бұл аудан дүние жүзіндегі аса ірі сауда және қаржы орталығы болып табылады.
Онда әлемдегі аса ірі 100 банктің 85-інің бөлімдері орналасқан.
Әкімшілік бөлінісі.
Тайвань аралы және Республикасы.
Тайвань – Шығыс Қытай теңізіндегі арал.
Жер аумағы 35961 квадрат километр.
Халқы – 22 миллион 1998.
Әкімшілік орталығы – Тайбэй 2,7 миллионнан астам.
Халқының 97%-ы қытайлар.
қытайлық деген қазақстандық деген сияқты, ал ондай ұлт өмірде жоқ, сондықтан ҚЫТАЙЛАР болады
1949 жылы ҚКП-дан жеңілген Чан-Кайши өкіметі Тайвань аралына көшті.
1950 жылы өзара келісім арқылы аралға АҚШ-тың 7-флоты кіргізіліп, одақтастық шарт жасалды.
Қытай Тайвань аралын өзінің бір бөлшегі деп санайды әрі онымен «бір мемлекет, екі жүйе» принципі бойынша бірігуді ұсынып отыр.
Ал Тайвань «бір ел, екі үкімет» принципі бойынша бірігуді қалайды.
Жалпы Тайваньды әлемнің көпшілік елдері соның ішінде Қазақстан жеке мемлекет емес, Қытайдың бір бөлшегі деп есептейді.
Әрі онымен дипломатиялық байланыстар жасамайды.
Тайвань жеке мемлекет ретінде АҚШ-тың әскери көмегі арқасында ғана өмір сүріп отыр.
Олардың одағын Жапония қолдайды.
Тайвань 2-дүниежүзілік соғыстан кейін өте жоғары қарқынмен дамып, Шығыс Азиядағы Оңтүстік Корея, Сингапур сияқты аса дамыған елдердің қатарына кірді.
1997 жылы есеп бойынша елдің ішкі өнімі – 290 миллиард доллардан астам, кісі басына шаққанда – 13,3 мың долларға жеткен.
Импортқа аса ірі мөлшерде компьютерлер, электронды тұрмыс тауарлары, киім-кешек, химия өнімдерін шығарады.
Халқы.
Тілі мен жазуы.
Қытай жазуы морфема–логографтық жазу саналады.
Көне қытай тілінде сөздер бір буынмен, яғни бір ғана иероглифпен жазылса, кейін көп буынды – бірнеше иероглифті сөздер саны ұлғайып, бір буынды сөздер көп буынды сөздердің түбір морфемаларына айналған.
Қытай жазуы Дауынкоу өңірінен табылған алғашқы жазудан қыш ыдыстағы жазу басталады, бес мыңжылдық тарихы бар.
Археологиялық зерттеулер жазудың қытайдың Инь-шан дәуірінде б.
з.
б.
2140 – 1711 пайда болғандығын көрсетті.
Хань дәуірі тұсында түрліше жазылып жүрген иероглифтер бірізділікке түсті.
Қытай жазуы дамудың үш түрлі кезеңін бастан кешірді:
Иероглифті зерттеу ертеден басталды, бірақ қазірге дейін қытай жазуында қанша иероглиф бар екені нақты анықталмаған.
Б.
з.
100 – 121 жылы Шүй-Шин жасаған «Шуо вын жие зы» сөздігінде 9353 иероглиф қамтылған, Цинь патшалығы тұсында 1644 – 1911 Жаң Шу құрастырған «Каң ши» сөздігінде 47035 иероглиф бар.
Қытай – жапон сөздігінде 48902 иероглиф, «Қытай тілінің үлкен сөздігінде» 49905 иероглиф қамтылған Тайвань, 1968.
Ғалымдар қазір иероглифтер саны 60 мың шамасында деп болжайды.
Мәдениеті.
Б.
з.
б.
6 – 3 ғасырларда конфуцийшілдік, моизм, легизм мектептерінің қалыптасуы нәтижесінде Қытай философиясы пайда болды.
Қытай халқы жаратылыстану және техникалық ғылымдарының дамуына елеулі үлес қосты.
Көптеген маңызды ғылыми- техникалық жаңалықтар Қытайда басқа елдерден соның ішінде Еуропа елдерінен де бірнеше жүз жыл бұрын пайда болған компас, сейсмоскоп, спидометр, қағаз, оқ-дәрі жасау, кітап шығару, тағы басқа.
Математика Қытайда Хань әулеті тұсында-ақ дами бастаған.
Ең көне жұлдыздар каталогін 807 жұлдыз б.
з.
б.
4 ғасырда Ши-Шэн құрастырған.
Күннің тұтылуы туралы ең алғашқы мәлімет Қытайда б.
з.
б.
720 жылы жазылған.
Б.
з.
б.
138 – 126 жылы Чжан Цяньның Орта Азияға саяхат жасауы қытайлықтардың елдің батыс жағындағы халықтарды зерттеуіне мүмкіндік туғызды және «Ұлы Жібек жолы» арқылы керуен жүргізіп, сауда жасауына жол ашты.
Сун дәуірінде 960 – 1279 Қытай араб елдерімен, Кореямен, Үнді-қытаймен және оңтүстік аралдармен теңіз арқылы сауда жасауды күшейтті.
Осыған байланысты Қытайда кеме жасау, теңіз қатынасы өрістей бастады.
Медицина тарихы Қытайда 3000 жылға созылады.
Медицинадағы ең көне кітап – «Нэйцзин» Қытай медицинасының дамуында үлкен рөл атқарды.
Тұңғыш «фармакология» кітабы Қытайда жазылды.
Инемен емдеу әдісі Қытай медецина әдебиетінде Сун дәуірі деректерінде кездеседі.
Қытай дүние жүзінде бірінші болып селитраны оқ-дәрі жасауға пайдаланды.
16 ғасырда Қытайда оқ-дәрі шығарыла бастады.
3 – 5 ғасырларда фарфор өндіру игерілді.
Б.
з.
б.
6 ғасырда дүние жүзіндегі ең үлкен канал салу жұмысы басталып, ол 13 ғасырда Пекин мен Ханчжоуды су жолымен жалғастырды.
Екінші бір үлкен құрылыс – Қытай қорғаны.
Қытай халқының дүниежүзілік өркениетке қосқан аса зор үлесі – қағаз жасау 2 ғ.
Кітап шығару тарихы Қытайда 5 – 6 ғасырларға саяды.
Қытайда кітапты 2 түсті баяумен басу 1340 жылы жүзеге асырылды.
20 ғасырдың басына дейін Қытайда оқу жүйесі ертедегі классик.
конфуцийшілдік діни кітаптарды оқытуға негізделіп келді.
1902 – 03 жылы оқу жүйесінде тұңғыш реформа жасалып, еуропалық үлгідегі мектеп жүйесі қалыптасты.
1953 жылдан негізгі ғылыми бағыттардың бірі ядролық физика мен энергетика саласындағы зерттеулер болды.
1964 жылы қазанда Қытайда тұңғыш рет ядролық құрылғы сыналды жер бетінде.
Ал 1967 жылы маусымда бірінші рет термоядролық құрылғы сыналды.
1966 жылы кезекті атомдық сынау кезінде басқару тетігі бар ракета қолданылып, ол бірнеше жүз километр қашықтыққа ұшты.
1970 жылы Қытай бірінші рет Жердің жасанды серігін ЖЖС, ал 1971 жылы 2-ЖЖС-н ұшырды.
Әдебиеті.
3 мың жылдық тарихы бар Қытай әдебиетінің алғашқы поэтикалық ірі туындысы – «Шицзин» «Жыр кітабы», б.
з.
б.
11 – 6 ғасырлар халық жырларының жиынтығы.
Көркем прозадан «Гоюй» «Патшалықтар тарихы», «Чуньцю» «Жылнама», филосафиялық трактаттардан «Чжуан-цзы», «Сюнь-цзы», тағы басқа шығармаларды атауға болады.
Тан дәуірінде поэзия мен новелла дамыды.
Юань әулеті 1289 – 1368 дәуірінде қытай драмасы өркен жайды.
Жаңа Қытай әдебиетінің негізін қалаушы Лу Синь 1881 – 1936 болды.
1921 – 22 жылы реалистік және романтик.
бағыттағы әдеби топтар құрылды.
Қазақ тіліне бірқатар шығармалары аударылып, жеке кітап болып басылды.
Лу Синь, «Әңгімелер», 1951, 1958; Го Можо «Әңгімелер», 1958; Лао Шэн «Рикша», 1960; «Мысықтар шаїары», 1972, тағы басқа.
Өнері.
Қытай өнерінің ежелгі ескерткіштері б.
з.
б.
3-мыңжылдықта пайда болды.
Неолит дәуірінде жасалған керамикалық бұйымдар сақталған.
Инь мемлекеті тұсында айналасы дуалмен қоршалған қалалар пайда болды.
Цинь мемлекеті б.
з.
б.
221 – 207 кезінде Қытайдың ұлы қорғанының негізгі бөліктері салына бастады.
Тан 618 – 907 және Сун 960 – 1279 мемлекеті дәуірлеп тұрған кезде қытай мәдениеті жан-жақты өркен жайды.
Қытай музыкасы дүние жүзіндегі ең көне мәдени мұралардың бірінен саналады.
Б.
з.
б.
11 – 6 ғасырлардағы жазбаларда кездесетін «юэ» музыка сөзі поэзия, би, бейнелеу өнері деген ұғымдарды да қамтыған.
Ежелгі қытай философы Конфуций тамаша музыканың мемлекеттік құрылысқа игі әсері тиетіндіктен оның арнайы құрылымдық сипаты болу керек деп тұжырымдаған.
Дәстүрлі қытай оркестрінде 100-ге тарта музыкалық аспаптар қолданылады.
Олардың негізгілері: шекті – сэ, цинь, пипа, ху эрху, сыху, баньху; үрмелі – сяо, пайсяо, шэн; соқпалы – барабан, шылдырмақ қоңыраулар, тағы басқа Қытайдың театр өнері «байси» «жүз ойын-сауық» ойын түрінде пайда болған.
Б.
з.
б.
2 – 1-мыңжылдықтың жазба ескерткіштерінде «чан-ю» «әнші актер», «пай-ю» «қуақы», «комик» деген терминдер кездеседі.
Тан дәуірінде 7 – 10 ғасырлар ән мен бидің сахналық жаңа түрі – дацюй пайда болды.
8 ғасырдың орта шенінде Тан императоры Сюань-цзунь сарайының жанынан музыканттар мен бишілер, әншілер дайындайтын «Алмұрт бағы» «Лиюань» атты театр мектебі құрылды.
17 – 19 ғасырларда көптеген жергілікті театрлар: банцзы, цинь-цян, юэцзюй, тағы басқа құрылды.
19 ғасырдың орта шенінде осы театрлар негізінде пекиндік муз.
драма цзинси театры дүниеге келді.
Қытай театрының негізгі сипаттары осы цзинсида толық қамтылған.
Қырғызстан:
Қырғызстан ресми Қырғыз Республикасы, , Кыргызстан — Орта Азияда орналасқан мемлекет.
Жер аумағы – 198,5 мың км2.
Халқы – 6 миллион адам.
Қырғыздар 72,6%, орыстар 6,4%, өзбектер 14,5%, украиндар, татарлар, қазақтар, ұйғырлар, немістер, тәжіктер, дүнгендер, т.
б.
ұлт өкілдері тұрады.
Астанасы – Бішкек қаласы 624 мың адам.
Конституциясы бойынша – Президенттік басқару нысанындағы мемлекет.
Заң шығарушы органы Жогорку Кенеш 2 палатадан тұрады.
Ресми тілдері – қырғыз және орыс тілдері.
Ұлттық мерекесі – 31 тамыз – Тәуелсіздік күні.
Ақша бірлігі – сом.
— 6 140 200 адам 2017 жылғы 1 қаңтарға.
Аумақтың аумағы 199 951 км² құрайды.
Ол әлем бойынша 85-ші орынға ие, ТМД елдерінің арасында 7-орын, 140-інші орын - ЖІӨ бойынша PPP және 111-ші орында.
Әкімшілік-аумақтық мағынада ол 7 ауданға және республикалық маңызы бар 2 қалаға бөлінген, Бішкек және Ош.
Экономикалық-географиялық жағынан, Орталық Қырғызстан, Солтүстік және Оңтүстік өңірлер.
Географиялық орны.
Тағы қара: Қырғызстанның географиясы
Қырғызстан — Орта Азияда орналасқан ел, солтүстігінде Қазақстанмен, шығысы мен оңтүстік-шығысында Қытаймен, оңтүстік-батысында Тәжікстанмен, ал батысында Өзбекстанмен шектеседі.
Солүстіктен оңтүстікке 454 км, ал батыстан шығысқа қарай 925 км-ге созылып жатыр.
Мемлекеттік шекаралары, негізінен, таулар аркылы өтеді.
Сол себепті тәуелсіздігін алғаннан кейінгі кезеңде шекараларын айқындау мақсатында көршілес мемлекеттермен келісімдер жүргізілді.
Геосаяси жағынан алғанда ел аумағы аса маңызды аймақ болып табылады.
Елдің географиялық орнының бұл ерекшеліғін НАТО-ға мүше елдер халықаралық терроризмге қарсы күресте маңызды тірек пункті ретінде пайдалануда.
Тарих.
Қазіргі Қырғызстан жеріндегі алғашқы мемлекеттік құрылымдар б.
з.
д.
II ғасырда пайда болған.
Біздің заманымыздың VI—XII ғасырлары аралығында бұл аймаққа Енисей бойынан түркі тайпалары қоныс аударған болатын.
Кейіннен олар моңғол-татар шапкыншылықтарына ұшырап қуғындалды.
XIX ғасырда алдымен Қоқан хандығының иелігінде болып, кейіннен Түркістан губерниясы құрамында Ресей империясына өз еркімен қосылды.
Қырғызстанның табиғат жағдайы өте қолайлы, таулы жерлеріне Ресейдің ішкі аудандарынан шаруалардың жаппай қоныс аударуы жүрді.
Бұл жағдай бұрын тек қана көшпелі мал шаруашылығымен айналысып келген қырғыз жерінде, жаңа шаруашылық түрлерінін; дамуына қозғаушы күш болды.
Қазан революциясынан кейін бұл аймақ Қара Қырғыз автономиялық облысы деп аталды, ал 1926 жылы Қырғыз КСР-і болып қайта құрылды.
1991 жылы Қырғызстан тәуелсіздігін жариялады.
Бүгінде Қырғыз Республикасы әкімшілік жағынан 6 облыстан және Бішкек қалалық кеңесінен тұрады.
Табиғат жағдайы мен ресурстары.
Қырғыз жері, негізінен, таулы болып келеді, мұнда Тянь-Шань тауының ең биік нүктесі — Жеңіс шыңы 7439 м орналасқан.
Бір-бірінен кең тауаралық аңғарлар Шу, Ыстықкөл, Талас арқылы бөлініп жатқан тау жоталары басым түрде ендік бағытта орналасады.
Олардың геологиялық-тектоникалық құрылысы, ландшафтылық сипаты өте күрделі.
Таулы аудандар қуаты 8—10 балдың күшті жерсілкінулер байқалатын сейсмикалық белдеуде орналасқан.
Қырғыз жерінің 95%-дан астам бөлігі теңіз деңгейінен 1000 м биікте орналасқан, ал оның 40%-дан артық бөлігі 3000 м биіктікте жатыр.
Биік таулы жер бедері мен соған сәйкес қалыптасатын табиғат жағдайлары елдің экономикасын өркендетуге күшті әсерін тигізеді.
Жер қойнауы пайдалы қазбаларға аса бай.
Солтүстігінде түсті металдардың молибден, мыс, сурьма, Ішкі Тянь-Шань қойнауларында метаморфтық жыныстармен бірге кездесетін молибден, темір және қалайы кен орындары таралған.
Оңтүстігінде сынап, сурьма, алтын, сондай-ақ қоры онша мол емес темір, марганец, алюминий, полиметалл кездеседі.
Тауалды иіндері мен қазаншұңқырларда қоңыр көмір және таскөмір, мұнай коры барланған.
Көптеген кең орындары биік таулы аудандарда орналасқандықтан, оларды игеру мәселесін қиындатады.
Қырғыз жері таулы болғандықтан, су ресурсымен жеткілікті дәрежеде қамтамасыз етілген.
Ең ірі өзені — Нарын, сондай-ақ Шу, Шатқал, Ақсай өзендері бар.
Өзен сулары суландыру мақсатында көбірек пайдаланылады.
Ондағы беткі ағынның 20%-ға жуығы жер суаруға жұмсалады.
Климаты шұғыл континентті сипатта, жаз ыстық, қыс суық болып келеді.
Таулы жер бедері ауа температурасы мен ылғалдын таралуына өте күшті ықпал етеді.
Ауаның орташа температурасы жазық жерлерде қыста -4°С, жазда 25°, 27°С-қа дейін көтеріледі.
Мұндай жағдай топырақ-өсімдік жамылғысының ете күрделі құрылымын қалыптастырады.
Әсіресе бұл жағдай биік тауларда өте айқын байқалады.
Сондықтан елдің табиғат жағдайы ауыл шаруашылығының көптеген салаларын өркендетуге мүмкіндік береді.
Тянь-Шань таулары аралығында орналасқан Ыстықкөл елдің ең басты рекреациялық байлығы болып есептеледі, оны Тянь-Шаньның інжу-маржаны деп атайды.
Шатқал жотасының оңтүстік беткейінде орналасқан Сарышелек көлі және оның айналасындағы жеміс ағаштары мен сирек кездесетін жаңғақты ормандар алқабы Сарышелек қорығының құрамына енеді.
Мұнда Қырғызстанның көрікті демалыс-сауықтыру орындары орналасқан.
Ерекше қорғалатын табиғи аумақтар.
Қырғызстанда әртүрлі мәртебелерден тұратын 88 ерекше қорғалатын ООПТ табиғи аумақ бар: табиғат қорлары, қорлар, табиғи парктер, ғибадатханалар, биосфералық аумақтар.
00ПТ барлығы 1 476 121,6 гектар, немесе 14 761,21 км ² республика аумағының 7,38%.
Мысалы, Бүгінгі таңда:
1998 жылы «Ыссық-Құл» биосфералық аумағы 4 314,4 мың га әкімшілік аумақ Ыстықкөл, қолданыстағы заңнамаға сәйкес ерекше қорғалатын табиғи режиммен ұлттық деңгейде қорғалатын табиғи аумақтар мәртебесіне теңестіріледі.
2001 жылдан бастап ЮНЕСКО шешімімен биосфералық аумақ «Ыссык-Кол» биосфералық қорлардың әлемдік желісіне енгізілді.
Республиканың сақталған аумақтарына, халықаралық маңызы бар: 1976 жылдан бері Ыстықкөл көлімен бірге, сулы-батпақты алқаптардың халықаралық тізіміне Рамсар конвенциясы енгізілген
суару және су құстарын ұшу және қыстайтын жерлерде демалыс орны.
Бұл тізім сондай-ақ Хартиясы-Құл 2005 көлдер кіреді және Сонкёль-өл 2011 Қаратал-Жапырық қорығы,
бұл Халықаралық Қызыл кітабына енгізілген тау қазына түрлеріне арналған ұя, және мұнда тұратын екі құс, лебедь-кликун және журавль красавка, Қырғызстанның Қызыл кітабына енгізілген.
Сары-Челек 1979 жылы мемлекеттік табиғи биосфералық қорығы бағдарламасының шешімімен ЮНЕСКО «Адам және биосфера» биосфералық резерваты халықаралық желісіне енгізілді.
Мұнда бүкіл табиғи кешен мен кешен бақыланады.
Қорық аумағында ауа райы бақылау-өткізу пункті жабдықталған және жұмыс істейді.
Пайдалы қазбалар.
асыл депозиттері бойынша ел шот минералдық-шикізат базасын, түсті және сирек металдар, металл емес шикізат, отын-энергетикалық ресурстар.
Қырғызстан табиғи минералды шикізаттың көптеген түрлеріне айтарлықтай әлеуетке ие.
Өз аумағында руда мен металл емес минералдардың бірнеше мыңға жуық кен орны мен руда пайда болуы анықталды.
Пайдалы қазбалардың негізгі түрлері: алтын, сынап, сурьма, сирек жер, қалайы, вольфрам, көмір, металл емес шикізат.
Алтын.
Қазіргі уақытта республика территориясында 2500 жуық байырғы көрініс табылды Алтындар.
Олардың басым көпшілігі өте аз, өнеркәсiптiк мүдделердi көрсетпейдi.
Республикадағы алтынның жалпы баланстық қоры 500 тоннадан асады.
1992 жылы «ҚазМұнайГаз» ҰК АҚ-дағы ең ірі алтын кен орны табылды қырғ.
Кум-Төр; Алтын қорлары бойынша әлемде 7-орын, даму 1996 жылы басталды.
«Кумтөр» кен орны Жеті-Өгүз ауданында орналасқан, Ыстықкөл облысы.
Қазіргі уақытта «Макмал», «Кумтор», «Салтон-Сары», «Терек», «Тереккан», «Жамгыр», «Иштамберды».
Сүрме.
Республиканың сурьма әлеуеті 7 кен орнында 264 мың тонна шоғырланған.
Кадамжай сүрме зауыты елдегі ең ірі, 1936 жылы пайдалануға берілді.
Тарихи жолмен, КСРО металл комбинаты өндірісіндегі ең ірі зауыт болды және әлемдегі ең ірі зауыттардың бірі болып саналды: 1991 жылға дейін өндіріс жылына 17 мың тоннаға жетті Әлемдік өндірістің 10% -ы.
Өндірістік кешеннің өндірісі металдың сурьманын және оның қосылыстарының 14 түрін ұсынды.
Кадамжай сүрмлер комбинатының ашылуымен КСРО суретті импорттаудан бас тартып, толығымен ауысты.
Осы зауытта шығарылған сурьма ұзақ уақыт бойы бұл металдың әлемдік стандарты болды.
Сынап.
Қырғызстан маңызды сынап қорлары бар елдердің бірі болып табылады, сондай-ақ, әлемде әлемдегі ең ірі сынап өндіруші екінші болып табылады, Қытайдан кейін.
Республикада екі сынапты кен орны бар: Хайдаркан және Жаңа.
Соғыс жылдарында Ұлы Отан соғысыда, Никитов сынап комбинаты Донбасста аумағында неміс әскерлері болған кезде, елге металл сынаппен Хайдаркан және Чауваның шахталарына толығымен берілді.
Хайдаркан және Новое кен орнының сурьмы-сынапты кен орнының негізінде 70 жылдан астам уақыт бойы Хайдарканың Меркурий комбинаты.
Мұздықтар.
Қырғызстан мұздықтары республиканың тұщы су қорын құрайды, сонымен бірге Орталық Азия аймағы және өзендер үшін азық-түліктің негізгі көздері болып табылады.
Республикада 8000-ға жуық мұздақ бар, Қырғызстан аумағының 4% шамамен 8000 км2.
бірақ мәңгі қармен бірге, олар елдің аумағының 40,5% -ын шамамен 81 000 км2 алады.
Бұл Кавказ және Альпі мұздықтарының ауданынан әлдеқайда көп, бірге жиналды.
Мұздақтарда шамамен 650 км 3 мұз сақталады3 льда.
Өзен.
Қырғызстанда шамамен 30 мың өзен бар.
жалпы ұзындығы шамамен 150 000 км, және басқа деректер бойынша 35 000 км.
Республиканың барлық ірі өзендерінде тауларда, олар көбінесе мұздықтар мен қардың еріген суларына тамақтанады.
Республиканың түрлі рельефтеріне байланысты, өзен мен жазық таулы бөлігін ажырату.
Арал бассейніне өзен жүйелерінің басым бөлігі жатады, Орта Азияның негізгі өзендерінің - Сырдария мен Амударияның жүйелеріне.
Арал теңізінің бассейніне жатса да, Шу және Талас өзендерінің бассейндері, алайда олардың суы негізгі су жолдарына және Ыстықкөл Қырғыз-Ыстық көл су айдыны гидрографиялық жүйесімен бірге жетпейді.
Республиканың аумағының оңтүстік-шығыс бөлігі - бұл Батыс Қытайдың су артериясы - Тарим өзені ағынын қалыптастыру, ал Карқыра өзенінің бассейнінің шағын ауданы Балқаш көлінің бассейніне жатады.
Республиканың ең үлкен өзені - Нарын.
Ол Сырдария өзенінің негізгі компоненті болып табылады, Арал теңізі бассейніне жатады.
Республика бойынша ұзындығы 535 км, бассейндік алаңы 53,7 мың км2, Үлкен және Кіші Нарындың бірігуінен қалыптасады.
Қырғызстанда екі гидрологиялық аймақ бар: Ағынның қалыптасу аймағы және ағынның таралу аймағы.
Ағынның қалыптасуы республика аумағының 87% -ын құрайды, ағынның дисперстік аймағы 13% құрайды.
Үлкен өзендердің ағынының таралу аумағы Қырғызстан аумағынан тыс жерлерде.
Ағынның дисперсиясы, Облыстық Ағын ағынын бөлу, атмосфералық жауын-шашынның шамалы жауын-шашынымен сипатталады, тау бөктерінде және қарқынды буланғаннан гөрі.
Осылайша, бетінің ағынын қалыптастыру шектелген, кейде жоқ.
Сонымен қатар, тауларда дренаж жасаған, осы аумақтар арқылы өтіп кету, тау бөктеріндегі шөгінділер мен жазықшалардың шөгінділеріне, сондай-ақ суаруға арналған.
Тау үстіндегі жазық жерлерде жер асты суларының беткейлері қалыптасады, онда көптеген өзендерге қосымша азық-түліктер беріледі.
Жер асты суларының ағымы, айтарлықтай мөлшерде орын, өзендерді қалыптастырады, ағымдар, олардағы судың мөлдірлігі үшін «кара-су» деп аталады.
Ағын режиміне сәйкес, Қырғызстан өзендері Тянь-Шань мен Алтай түрлеріне жатады.
Бірінші типтегі өзендер, ең алдымен, жоғары таулар мен мұздақтардың балқытылған суларында.
Олардағы су тұтыну жазда жылдам еру кезеңінде артады, шілденің ең жоғарғы шегі, Тамызда.
Алтай түрінің өзендері негізінен орташа деңгейдегі маусымдық қардың еріген суларына арналған.
Олардағы судың ағымы көктемде өседі, әртүрлі биіктіктегі қар әр түрлі уақытта ериді, жоғары су созылған.
Жазда бұл қатыгез және бұл өзендер төмендейді.
Ыстықкөл.
Ыстықкөл — Орта Азияның ең ірі көлі, ол теңіз деңгейінен 1608 м биіктікте орналасқан.
Жалпы ауданы 6280 км2, ұзындығы 182 км-ге созылып жатыр.
Пайда болу тарихы жағынан тектоникалық көл болып саналатын Ыстықкөлдің тереңдігі 702 метрге жетеді.
Су көлемі көп болғандықтан, Ыстықкөл қыста қатпайды, көл атауы да сонымен байланысты.
Көл айналасымен қоса, айрықша қорғауға алынған Ыстықкөл қорығының аумағына енеді.
Ыстықкөл жағалауында жалпы саны 100-ден асатын демалыс орындары, емдеу-сауықтыру мекемелері орналасқан.
Емдеу-сауықтыру мақсатында көлдің шипалы тұзды суы ғана емес, жағалаудағы емдік балшықтар да пайдаланылады.
Ыстықкөл қазаншұңқырында минералды бұлақтар да өте көп.
Шолпан-Ата, Ыстық-Ата, Жетіөгіз, Алтын-Арашан шипалы су көздері көпшілікке танымал.
Өнеркәсіп.
Кеңес Одағы ыдыраған соң, бұрынғы дәстүрлі байланыстар үзіліп, ел экономикасына едәуір нұқсан келді.
Бүгінгі таңда Қырғызстан нарықтық экономика жүйесіне көшуге талпыныстар мен әрекеттер жасауда.
Елдегі жиынтық жалпы өнім мөлшері 2008 жылғы мәлімет бойынша 12 миллиард АҚШ долларын құрайды.
Оның 47%-ы ауыл шаруашылығы өнімдерінің, 12%-ы өнеркәсіп, ал 41%-ы өндіруші емес саланың үлесіне тиесілі.
Өнеркәсіптің негізгі маманданған салалары электр энергетикасы, тамақ өнеркәсібі және жеңіл өнеркәсіп, тірсті металлургия болып табылады.
Электр энергиясын өндіру оңтүстіктегі Нарын өзені мен оның салаларында орналасқан СЭС тізбегіне негізделеді.
Олардың ең ірісі—Тоқтағұл СЭС-і, жылына 4 миллиард кВтсағ электр энергиясын өндіреді.
Бұл салаға қазіргі кезде өте көп шетел және Ресей қаржысы жұмсалуда.
Отын өнеркәсібі Ош және Жалалабад облыстарындағы қоңыр көмір мен Ыстықкөл қазаншұңқырынан өндірілетін таскөмір негізінде өркендеуде.
Жеңіл өнеркәсіп өнімдері көлемі күннен-күнге артуда, жүн түту, кігіз басу, кілем тоқу, тері-былғары илеу сияқты салалары өркендеуде.
Елдің оңтүстігінде мақта өңдеу мен жібек шаруашылығы дамыған.
Тамақ өнеркәсібі жергілікті шикізатты өндеуге бағытталған.
Түсті металлургия, негізінен, сыртқа өнім шығаруға маманданған.
Ош облысындағы Қадамжай комбинаты өндіретін сурьма халықаралық нарықта эталон ретінде бағаланады.
Осы облыстағы Хайдарқан елді мекені жанындағы сынап кенінің маңызы аса зор.
Мұнда қосымша қорғасын-мырыш концентраты алынып, одан әрі өңдеуге Қазақстанға жіберіледі.
Жаңа іске қосылған алтын Жалалабат облысындағы Макмалалтын, сондай-ақ қалайы Ыстыккөл облысының оңтүстік-шығысы комбинаттары шетелдік қаржы көмегімен ғана жұмыс істеуде.
Ауыл шаруашылығы.
Қырғызстан — Орта Азиядағы бірден-бір мал шаруашылығы басым ел.
Ол Қырғызстан жерінің басым бөлігінің таулы болуымен, өнделетін жер үлесі көрсеткітттінің төмендігімен түсіндіріледі.
Өнделетін жерлердің басым көпшілігі Шу облысында шоғырланған, оның 25%-ы шабындықтардың үлесіне тиеді.
Шу аңғарын бойлай 200 км-ге созылған Үлкен Шу каналы өтеді, одан егістіктер мен бау-бақшаларға су жеткізетін көптеген тармақтар бөлінеді.
Нарын облысында жайылымдардың, әсіресе қысқы жайылымдардың үлесі басым.
Елдің оңтүстігіндегі Ферғана жотасының беткейлерінде пішен дайындалады.
Қырғызстан қой малының саны мен жүн өндіруден ТМД елдері арасында Ресей мен Қазақстаннан кейін 3-орын алады.
Соңғы жылдары қой саны 4,5 млн басқа дейін қысқарды.
Негізінен, биязы жүнді, жартылай биязы жүнді қойлар бағылады.
Тауалды белдеуі мен орта таулы аудандарда етті-сүтті бағыттағы ірі қара мал, биік тауларда қодас өсіріледі.
Жылқы малының саны салыстырмалы түрде кеп 300 мың бас, Қазакстанда бұл көрсеткіш 985 мың басқа жеткен.
Таулы аудандардағы шаруашылықтарда қырғыз халқының сүйікті сусыны — қымыз дайындалады.
Ыстықкөл жағалауында асыл тұқымды жылқылар есіретін шаруашылықтар бар.
Егіншілік құрылымында 50%-ын дәнді дақылдар, 41%-ын малазықтық шөптер құрайды, қалғаны техникалық және көкөніс-бақша дақылдарының үлесіне тиеді.
Ферғана аңғарында мақта және темекі өсіріледі, Шу облысында қант қызылшасының егістіктері қалпына келтірілуде.
Елдің солтүстігі мен оңтүстігінде жүзімдіктер мен жеміс бақтары едәуір алқаптарды қамтиды.
Жалалабад облысында табиғаттың қайталанбас ескерткіші болып саналатын грек жаңғағының реликтілік ормандары өседі.
Көлік және сыртқы экономикалық байланыстар.
Қырғыстан аумағы арқылы елді көршілес мемлекеттермен байланыстыратын маңызды теміржолдар және тасжолдар жүйесі өтіп жатыр.
Қырғыз жері арқылы Памирдің ішкі аудандарымен жыл бойы байланыстыратын Памир тас жолы Ош-Мургаб-Хорог өтеді.
Республиканың таулы аудандарында Қытаймен байланыстыратын бірнеше шекаралық өткелдер бар.
Негізгі көлік түрі-автокөлік, тасжолдардың жалпы ұзындығы 40 мың км-ге жетеді.
Автокөлік үлесіне жүк айналымының 90%-ы тиесілі.
Теміржолдар өте қысқа.
Республиканың оңтүстік бөлігі арқылы Өзбекстанның көмір өндіруші аудандары мен облыс орталықтарына бағытталған бірнеше теміржол тармақтары тартылған.
Ел астанасын Ыстықкөлмен жалғастыратын тұйық теміржол тармағы бар.
Қазіргі кезде Алматы қаласын Ыстықкөл жағалауымен байланыстыратын теміржол тармағын салу туралы халықаралық жобалар жасалуда.
Бұл жоба екі ел арасындағы байланыстарды дамытумен қатар, туризм саласын өркендетуге мүмкіндік береді.
Қырғызстан ТМД елдерімен соның ішінде Ресей Федерациясымен, Қазақстанмен тығыз қарым-қатынас орнатқан.
Ресей- ел экономикасына күрделі қаржы әкеліп отырған бірден-бір ірі ел.
Қырғызстан мен Қазақстанның қатынастарының дамуына 1993 жылы 8 щілдеде қол қойылған келісімшарт негіз болуда.
2008 жылы екі ел арасындағы сыртқы сауда айналымы 310 млн АҚШ долларын құрады.
біздің елімізде Қырғызстанме бірлескен 70-тен астам кәсәпорын жұмыс істейді.
Қазақстан жыл сайын бұл елден келетін мыңдаған адамдарды жұмыспен қамтамасыз етеді.
Қырғызстанда бірнеше қазақстандық банктердің бөлімшелері жұмыс істейді.
Үкімет құрылымы.
Тағы қара: Қырғызстанның әкімшілік бөлінісі
Әкімшілік құрылғы.
Қырғызстан құрамына 7 аймақ кіреді, 31 қала жалпы республикалық маңызы бар 2 қала Бішкек, Ош, 12 облыстық маңызы бар қалалық және 17 облыстық маңызы бар қалалар, 44 аудан соның ішінде Бішкектегі 4 аудан, 12 посёлков и 453 айылных аймака.
Тоқмақ қаласының әкімшілік орталығы болып табылады.
Бішкек.
Бішкек, Қырғыз Республикасы, саяси, экономикалық ғылыми, өндірістік және мәдени орталығы және елдің ең ірі қаласы.
Арнайы әкімшілік бірлік.
1878 жылмен жылы құрылған.
12,7 га ауданы.
Халықтың саны - 874,4 мың 2012.
Бішкек - саяси, экономикалық ғылыми, әкімшілік және мәдени орталығы, Республикасы Үкіметінің жоғары органдарының, шетелдік елшіліктер мен өкілдіктердің орналасқан жері.
Шу облысы.
Тоқмақ қаласының әкімшілік орталығы болып табылады.
Ыстықкөл облысы.
Қарақол қаласының әкімшілік орталығы болып табылады.
Нарын облысы.
Нарын қаласының әкімшілік орталығы болып табылады
Жалалабат облысы.
Жалалабат қаласының әкімшілік орталығы болып табылады
Шу облысы.
Ош қаласының әкімшілік орталығы болып табылады
Баткен облысы.
Баткен қаласының әкімшілік орталығы болып табылады
Халық.
Тағы қара: Қырғызстан халқы
Қырғызстанның тұрақты тұрғындары - 6 140 200 адам, ақшалай халық - 5 885 000 адам 2017 жылғы 1 қаңтарға.
Бұл әлдеқайда көп, 1959 жылы елде өмір сүрген 2 065 000, 1970 2,935,000, 1979 3,523,000, 1989 4,258,000, 1999 4 823 000 жылдары.
1960 жылдарға дейін республика тұрғындары көші-қон мен табиғи өсімнің арқасында тез өсті, соңғы ауылдық қырғыз әсіресе маңызды болды, Өзбектер және басқа да Орталық Азия халықтарымен.
2015 жылдың 26 қарашасында Қырғызстан халқының саны 6 миллионға жетті.
Халықтың басым бөлігі республиканың оңтүстік аймақтарында - Ош, Жалал-Абад, Баткен 3 241 600 немесе республиканың тұрақты тұрғындарының 52,8%, Халықы негізінен Ферғана алқабында тұрады.
Сондай-ақ, халықтың басым бөлігі Шу аңғарында шоғырланған 1 885 600 тұрғын немесе республикадағы тұрақты халықтың 30,7% -ы және Талас алқабы 255 200 тұрғын немесе республиканың тұрақты тұрғындарының 4,2%.
Ыстықкөл және Нарын облыстарында 757,800 немесе республикадағы тұрақты халықтың 12,3% -ы тұрады.
Ең тығыз елді мекендер - Ош және Шу.
Этнодемография.
Негізгі халқы - 4.393.057 адам, немесе 73,2% - Қырғыз саны.
Қырғыздар бүкіл ел бойынша өмір сүріп жатыр және көптеген ауылдық жерлерде басым.
Өзбектер екінші ең көп саны бар - 898 363 адам, бұл халықтың 14,6% құрайды, Өзбекстанның шекаралас өңірлерінде елдің оңтүстік-батысында шоғырланған.
Орыстар - 356 637 адам, 5,8%.
негізінен республиканың солтүстігіндегі қалалар мен ауылдарда шоғырланған.
Басқа ұлт өкілдері: дүнгендер 69 093, ұйғырлар 56 015, тәжіктер 53,848, түріктер 42,829, қазақтар 35,087, татарлар 27,341, азербайджандар 20,010, корейлер 17,015, украиндер 11 915, немістер - 8340.
Шу облысының 13,000 қазақ тұрады.
Ыстықкөлде - 7000, Бішкекте - 10 000; елдің кез келген басқа аймақта қазақтардың саны 700 2016 артық емес.
1926 жылы Қырғызстандағы қазақтардың саны 1,7 мыңға жетті.
Қырғыз халқының саны 661 000 адаммен салыстырғанда.
1932-1933 жылдардағы Қазақстандағы ашаршылық кезеңінде мәжбүрлеп ұжымдастыру кезінде, қазіргі заманғы Қазақстан аумағында қатал болды, көптеген қазақстандықтар Қырғызстан аумағына көшіп, Осыған байланысты, 1939 жылғы санақ деректеріне сәйкес, қазақтардың саны 24 мың адамға дейін өсті.
Тіпті 2007 жылы, Осы қазақтардың кейбірі әлі де Бішкекте тұрады.
1989 жылғы санақпен 37 000 адам қарағанда қазақтардың санын сәйкес.
Осы кезеңде, тәуелсіз Қырғызстан қалыптастыру кейін келді, Қазақстан қауымдастығының Қазақстанға қайта оралуы болды жалпы алғанда 12 мыңнан астам халықтың теріс қалдықтары, ол 34 615 адам деңгейіне Қырғызстандағы қазақтардың санының қысқаруына әкелді.
2016 жылғы 1 қаңтардағы жағдай бойынша.
Ыстықкөл облысында үй қазақтардың бірқатар, сондай-ақ бар.
Қара-Суу қаласында өмір сүріп қазақтардың аз мөлшерде Ош облысы, «Казак-махалля».
Қырғызстан аумағында украиндар орыстармен бірге - бірінші кезекте Украинаның Полтава аймағынан және Ресейден көшіп келген.
Немістердің бір бөлігі ХІХ ғасырда аймақта өмір сүрді, Бұл аймақта алғашқы неміс маннондары қона бастаған кезде, діни қудалау салдарынан үйлерін тастап кеткен.
Ол бірнеше мың ғана адам болды, солтүстікте тұратын, Талас ауданында, олар Николайполдың қоныс аударатын ауылдарын құрды, Владимир, Андреевка, Романовка кейінірек Николайополямен байланысты.
1944 жылы Қырғызстан КСР-да 4 мыңға жуық немістер тұрды.
1941-1945 жж.
Орталық Азия республикаларында шамамен 500 мың неміс қоныс аударылды.
1989 жылы Қырғыз ССР-да тұратын 101 мың неміс, бұл республика халқының жалпы санының 2,4% -ын құрады.
Дағыстандықтар, Кавказдағы көптеген басқа халықтар сияқты, әртүрлі төлемдер бойынша депортациялау процесінде, депортациялауға және қуғынға ұшырады, діни және діни қызмет үшін.
1936 жылы КСРО халық комиссарлары Кеңесі қаулы қабылдады 21 мамыр, № 911-150 cc «Дагестан мен Шешен-Ингуш аймағынан 1000 құлақ шаруашылығын көшіру туралы, оның негізінде бірнеше мың адам қырғыз ССР-ге көшірілген.
Татарлар 27 341 адам көлемінде Қырғызстанда өмір сүреді.
«Татарлар» термині Волга аймағының көптеген түпнұсқалық топтарын білдіреді, оңтүстік Орал, Сібірде, сондай-ақ Орталық Азиядан келген мигранттар.
Олардың ортақ ерекшелігі түркі тілдерінің Қыпшақ кіші топтағы татар тілінің түрлі диалектілерін қолдану болып табылады.
Волга татарлары Мишар тобын да қамтиды можари, мечера, Симбирск пен «Қазақ» губерниясында түркітілдес тұрғындар, Төменгі Волгада және Оңтүстік Оралда тұратын.
XIX ғасырдың соңында, Қытайдың солтүстік-батысындағы Қытайдың орталық үкіметінің Дүнган көтерілісін басып озғаннан кейін, мыңдаған дүнгендер мұсылман қытайлар.
Дәстүрлі түрде дүнгендер жақсы фермерлер мен бағбандар, олардың суармалы бақтары көршілерге үлгі болды.
«Дүнгендер» этнонимі негізінен Ресей мен ТМД-ның басқа елдерінде қолданылады: Қытайда өзіндік аты орыс тілінде эуфония мақсатында ретінде «Хуэй».
Ауыл шаруашылығы, көгалдандыру және көгалдандырудан басқа, Орталық Азиядағы дәстүрлі Дунган кәсіптері - сауда және шағын бизнес мысалы, мейрамхана.
Бұл азшылықты жеңілдікті көшіру облысы - бұл Шу алқабы Токмок, Александровка ауылы, Милянфан, Кен-Булун Ташыров ауылы Қара-Су ауданы Ош облысы және Ыстықкөл көлінің ауданы Каракол, Ирдық ауылы.
Бүгінгі Киевтің Бішкектегі Дунганская көшесі деп аталатын көше.
Қырғыз Дунганның бір бөлігі 2000-шы жылдары Ресейге көшіп, негізінен Саратов облысының Ривне ауданында, онда дунгандар тығыз қоныстанған, бірінші кезекте Привольное, Скатьковка, Кочетное ауылында.
Ұйғырлардың бір бөлігі 1820 жылдары Қытайға Шыңжаң провинциясынан Қырғызстанға келді, Эмигранттардың екінші толқыны 1950 жылдан бері жалғасып келеді, бірнеше мың адамның ішінде әсіресе қытай «мәдени революция» кезінде.
Дүңганнан айырмашылығы, ұйғыр этносы түркі тілдесіне жатады, Осылайша, Қытайдағы адамдардың басым бөлігінен ғана емес, дінмен ғана емес, сонымен бірге мәдени және лингвистикалық дәстүрлер ұйғыр тілі Алтай тілінің отбасының түрік бөлімшесінің шығыс тобына жатады.
Дегенмен, ТМД аумағында, Дүңгандар ретінде, ұйғырлар кейбір мәдени ұқсастықтармен сипатталады.
Бүгінгі таңда Қырғызстанда 54810 ұйғыр тұрады, негізінен Бішкекте, және оның айналасы, сондай-ақ Ош және Жалал-Абад қалаларында.
Бішкекте ұйғырлар Токолдош елді мекендерінде тығыз тұрады, Лебединовка, Новопокровка, Қырғызстанның оңтүстігінде Қашқар-Кыштак үлкен ұйғырлы ауылы орналасқан.
Елдің оңтүстігінде ұйғырлар сондай-ақ дүнгендер мен қазақтар көбінесе өзбектермен ассимиляцияланды.
қаласында ұйғыр қауымдастықтар, негізінен шағын және орта бизнесте жұмыс істейтін, қоғамдық тамақтандыру және сауда саласында, соның ішінде Қытаймен ірі көтерме сату, Қашқар-Кыштақ ауылында, негізінен ауыл шаруашылығында.
Түріктер ең маңызды ұлттық азшылықтардың бірін құрайды.
Сондай-ақ, Қырғызстан аумағында 1943 жылғы депортациядан кейін осында болатын Қарашай мен малқардардың саны аз.
Пікір бар, формалды негіздер бойынша жарияланған ресми деректер бойынша халық, өйткені ресми дереккөздердегі деректерді растау мүмкін емес.
Қырғызстан халқының соңғы санағы 2009 осы сипаттағы бұзушылықтардан өтті, олар объективті ақпарат ретінде қарастырыла алмайды.
Қырғызстан тілдері.
Қырғызстан мен Қазақстан Орталық Азиядағы бұрынғы КСРО-ның жалғыз республикалары болып табылады, орыс тілін мемлекеттік тіл ретінде қалыптастырған.
1989 жылдың қыркүйегінде Қырғыз тілі мемлекеттік тілге айналды.
Оңтүстік Алтайға Қырғыз тілі түркі тілдерінің қыпшақ тобына Қырғыз-қыпшақ iшкi топтың жатады.
бірге Оңтүстік Алтай жатады тілі, Қырғыз-қыпшақ топ қыпшақ тобы түркі тілдері.
Басқа қыпшақ тілдерінде Ноғай тілдері кіші топтары Ноғай Ноғай қырғыз тіліне ең жақын деп саналуы мүмкін, Қарақалпақ және т.
б.
. жылдарға дейін араб әліпбиі қолданылды.
1920 жылдары араб әліпбиі қолданылды.
1928 жылы латын әліпбиі енгізілді және бейімделді, ол 1941 жылы ауыстырылды кириллицакириллица.
оңтүстік Альтаичпен қатар, қыпшақ түркі тілдерінің топтарының Қырғыз-Қыпшақ кіші тобына жатады.
бірге Оңтүстік Алтай жатады тілі, Қырғыз-қыпшақ топ қыпшақ тобы түркі тілдері.
тілдерді топ Ноғай, қазақ, Қарақалпақ, т.
б.
басқа қыпшақ тілінде арасында қырғыз жақын, сондай-ақ Ноғай тілдері деп санауға болады .
. қазақша, Қарақалпақ және т.
б.
. 1920 жылдарға дейін араб әліпбиі қолданылды.
1928 жылы латын әліпбиі енгізілді және бейімделді, ол 1941 жылы ауыстырылды кириллица.
2009 жылғы санақ бойынша, 4,1 млн.
адамға, қырғыз тілі - екінші немесе екінші тіл, 2,5 млн.
адамға орыс немесе орыс тілі жатады.
Өзбек тілі ана тілі болып табылады, содан кейін орыс.
Орыс тілі ең кең таралған екінші тіл болып табылады, Өзбек және ағылшын тілдерінде.
Мерекелер.
Ақпарат көзі:
Қырғызстандағы дін.
Тағы қара: Қырғызстандағы дін Қырғызстандағы Ислам Қырғызстандағы христиан
Қырғызстандағы сенушілердің басым көпшілігі - суннит мұсылмандары.
Христиандар бар: православиелік, Католиктер және түрлі протестанттық ағымдар.
Сонымен бірге Қырғызстан - зайырлы мемлекет.
Ел билігі діни қызметкерлердің діни рәсімдерді орындау үшін, республиканың заңнамасына қайшы келеді.
Мысалы, 2016 жылы заң қабылданды, діни қызметкерлер өкілдерінің қылмыстық іс жүргізуде 3 жылдан 6 жылға дейін бас бостандығынан айыру адаммен некеге тұруға қатысатын, кәбенеттік жасқа үйленген емес.
Қылмыс.
2011 жылы елде 9199 адам сотталды, оның ішінде белгілі бір мамандықтары жоқ еңбекке қабілетті адамдар 79,1%.
2011 жылы ұрлық 1,713 адам үшін басым көпшілігі сотталды, есірткінің заңсыз айналымы 1,248 адам және бұзақылық 766 адам.
Тұтастай алғанда ТМД, сотталғандардың басым көпшілігі ерлер 2011 жылы 89,5%.
Білім.
Қырғызстандағы қазіргі заманғы білім беру үшін негіз кеңестік жүйе болып табылады.
Тәуелсіздік алғаннан кейін білім беру саласында реформалар жүргізілді.
Мектептегі білім 11 жылға есептелген, Олардың 9-ы міндетті.
Бастауыш мектеп - 1-ден 4 сыныпқа дейін, 6-7 жастан 11 жасқа дейінгі балалар білім алады.
Бастауыш мектепте балаларға базалық білім беріледі, Мұндай жазбаша ретінде, оқу, оқу тілдері, арифметика, Отан сабақтары, жұмыс, этика және дене тәрбиесі.
Орта сыныптар 5-ден 9-шы сыныптарға дейін, 12 жастан 16 жасқа дейінгі балалар.
Орта класстарда ғылыми тақырыптарды зерттей бастайды, математика, ақпараттық технологиялар, шет тілдерін тереңдетіп оқыту және т.
б.
Жоғары сыныптар 10-11 сыныпты құрайды.
Қарамастан, 10-11 сыныпты таңдау міндетті емес, Мектеп оқушыларының 80% -ы орта мектепте оқиды.
Мұнда студенттер сол тақырыпты оқып жатыр, орта сыныптағыдай, әскери істерді бастайды, сондай-ақ университетке түсуге дайындық.
11-сыныптың соңында, мектеп оқушылары қорытынды емтихандар мен Бүкіл республикалық тестілеуді ОРТ алады, оның қорытындысы бойынша университеттерге жұмысқа қабылдау жүргізілуде.
90-жылдардың басында мектептер жеке пәндер мен мамандықтарды жоғары деңгейде оқып-үйренді.
2000 жылы, орта қоғамдық мектептер саны болды - 1975 мектеп.
Қазір олардың 2000-нан астамы бар.
Үлкен қалаларда жекеменшік элиталық мектептер ашылды.
Сонымен қатар, 7-17 жас аралығындағы балалар саны көп емес - 2013 жылы республикада 2901 адам болды, оның ішінде 1021 адам жұмыс істеді.
ЖОО.
1990 жылы республикада тек 9 ЖОО болды, онда 58,8 мың оқушы оқиды, Тәуелсіздік жылдарында жоғары оқу орындарының саны айтарлықтай өсті және 2010 жылдың басында 52-ге жетті, оның 36-сы мемлекет.
Студенттердің саны да артып, 2010 жылдың басында болды 220 мың.
. Республикада халықаралық «бірлескен» университеттер бар: Қырғыз-орыс славян университеті, Қырғыз-Түрік университетінің «Манас» және Қырғыз-түрік университетінің «Ала-Тоо», Орталық Азиядағы Америка университеті.
Өзбекстан:
Өзбекстан Республикасы  — Орталық Азияда орналасқан мемлекет.
1992 жылы 8 желтоқсанда қабылданған конституциясы бойынша – президенттік басқару нысанындағы зайырлы мемлекет.
Президент 5 жылға сайланады.
Жоғары заң шығарушы органы Олий Мажлис – қос палаталы парламент заң шығарушы палата төменгі палата және Сенаттан жоғарғы палата тұрады.
Атқарушы органы – Министрлік Кабинет.
Әкімшілігі жағынан бір автономиялық республикаға қ.
Қарақалпақстан және 12 облысқа бөлінеді.
Тарихы.
Өзбекстан жерін адамдар ежелгі тас ғасырынан палеолит мекендей бастады.
Олар аңшылық және терімшілікпен айналысты.
Жаңа тас дәуірінде неолит егіншілік пен бақташылық пайда болды.
Қола дәуірінің соңында алғашқы мемлекеттік бірлестіктер – Соғды, Хорезм тайпалық одақтары құрыла бастады.
Б.
з.
б.
5 – 4 ғасырларда ел аумағы Ахемен әулеті билеген парсы патшалығына бағынды.
Бұл кезеңде өзбек жерін мекендеген халықтар мен олардың тарихы туралы Геродоттың жазбалары мен Бехистун сына жазуында айтылады.
Б.
з.
б.
330 – 328 жылдары өлкеге Македонский шапқыншылық жасады.
Грек-македон империясы ыдырағаннан кейін ел аумағында әр түрлі кезеңдерде Бактрия, Кушан, Қаңлы мемлекеттері өмір сүрді.
5 ғасырдың ортасында құрылып, түріктердің қысымымен ыдырап кеткен ақ ғұндар эфталит мемлекетінің негізінде ел аумағы бір орталыққа біріге бастады.
6 ғасырдың ортасында Алтай мен Жетісуда құрылған Түрік қағанаты құрамында болды.
7 ғасырда ел аумағы Батыс түрік қағанатына бағынды.
Осы кезеңде Ұлы Жібек жолы дамып, Самарқанд, Бұхара, т.
б.
қалалар ірі сауда орталықтарына айналды.
Бірақ 7 ғасырдың аяғында қағандық ыдырап, өлкені арабтар жаулап ала бастады.
Халық жаппай ислам дінін қабылдай бастады.
Араб мәдениетінің ықпалымен Мауераннахр аймағы ислам әлемінің аса ірі мәдени орталығына айналды.
9 ғасырдың басында Араб халифаты ыдырай бастады да, ел аумағында Самани мемлекеті құрылды.
Мауераннахр мен Зеравшан өңірі барынша дамыды.
10 – 12 ғасырларда ел аумағында Қарахан әулеті, Ғазнауи әулеті, Салжұқтар мемлекеті кезек-кезек билікке келді.
12 ғасырдың 2-жартысында Хорезм мемлекеті күшейіп, Бұхар мен Самарқандты бағындырды.
13 ғасырда өзбек жері Шыңғысхан империясы құрамына кіріп, ел аумағында Шағатай ұлысы құрылды.
14 ғасырдың 2-жартысында Әмір Темір Мауераннахр жерінде қуатты империя құрды.
Оның астанасы – Самарқанд қаласы ірі сауда орталығына айналды.
Үндістанмен, Қытаймен, Иранмен және Шығыс Еуропамен арадағы тікелей сауда байланысы елдің экономикалық және мәдени өркендеуіне әсерін тигізді.
Өзбек мемлекетінің тарихи негізі қаланып, саясат, экономика, мәдениет, ғылым мен өнер саласында ірі табыстарға қол жетті.
Әмір Темір өлгеннен кейін қуатты империя екіге бөлінді.
Мауераннахрды Әмір Темірдің немересі Ұлықбек басқарды.
Ұлықбек қолөнер мен сауданы дамытуға қолдау көрсетіп, ғылым мен мәдениетке жіті көңіл бөлді әрі аса көрнекті ағартушы-ғалым ретінде танылды.
15 ғасырдың соңы мен 16 ғасырдың басында Орта Азияны Мұхаммед Шайбани ханның көшпелі өзбек тайпалары басып алды.
Көшпелілердің жергілікті тұрғындармен сіңісуі нәтижесінде “Өзбек” этнонимі орныға бастады.
Шайбани әулеті елдің шаруашылығын нығайтып, суландыру жүйесін жетілдіруге, ақша реформасын жүргізуге тырысты.
Бірақ Сыр бойындағы қалалар үшін Қазақ хандығына, сондай-ақ қазіргі Иран, Ауғанстан аумағында құрылған мемл.
бірлестіктерге қарсы үздіксіз соғыстар Шайбани мемлекетінің ыдырауына алып келді.
17 ғасырдың басында Бұхар хандығы, Хиуа хандығы, 18 ғасырдың басында Қоқан хандығы құрылды.
Хандықтар арасындағы халықты күйзелткен үздіксіз соғыстарға қарамастан, өлкенің шаруашылық-мәдени тұрмысы әрі қарай дамыды, ирригациялық құрылыстар жетілдірілді, а.
ш.
жақсарып, жаңа қалалар бой көтерді.
19 ғасырда Ұлыбритания мен Ресей Орта Азияға, оның ішінде Өзбекстанға да көз тігіп, қордалы шикізат пен пайдалы қазбалар көзін иеленуге ұмтылды.
Қазақ жеріне мықтап орналасқан Ресей Бұхар, Хиуа және Қоқан хандықтарымен дипломатикалық байланыс орнатуға тырысты.
Ресей басқыншылары Орта Азия жеріне басып кіріп, 1876 жылы Түркістан генерал-губернаторлығын орталығы – Ташкент қаласы құрды.
Қоқан хандығы жойылып, оның аумағы Түркістан генерал-губернаторлығына берілді.
Бұхар және Хиуа хандықтарының аумақтары қысқартылып, өздері Ресей боданына айналды.
Мақта алқаптары ұлғайтылып, мақта тазалау заттары мен май айыру кәсіпорындары салынды.
Орта Азия Ресейдің отарына, оның аграрлы шикізат базасына, өнеркәсіп бұйымдарын өткізу ауданына айналды.
20 ғ-дың басында орыс шаруаларын Орта Азияға қоныс аударту басталды.
Экон.
және әскери стратег.
мақсатты көздеген патшалық Ресей Орта Азия, Орынбор-Ташкент т.
ж-н сала бастады.
1917 жылғы Ресейдегі төңкеріс елдің қоғамдық-саяси өміріне өзгерістер алып келді.
“Шура-и-Ислам”, “Шура-и-Улема” ұйымдары, “Жас Бұхаралықтар” қозғалысы пайда болды.
Діни және түрікшілдік қозғалыстары күшейді.
1917 жылы 28 қарашада Қоқан қаласында құрылған Мұстафа Шоқай бастаған Түркістан автономиясын көп ұзамай большевиктер күшпен таратты.
Ташкентте, т.
б.
ірі қалаларда жергілікті гарнизон солдаттары мен негізінен славян ұлты жұмысшыларын өз жақтарына шығарып алған большевиктер т.
ж.
бойларында Кеңес үкіметін орнатты және 1918 ж.
РКФСР құрамында Түркістан Автономиялы Кеңестік Социалистік Республикасын жариялады.
Бірақ ірі қалалар мен әскери бөлімдер жоқ жерлердің барлығында жергілікті халықтың қолдауына сүйенген басмашылар қозғалысы күрт күшейді.
1920 жылы Ішкі Ресейдегі Азамат соғысы аяқталғаннан кейін Қызыл Армия бөлімдері басмашылар қозғалысын күшпен басты.
Көп ұзамай Хиуа және Бұхар хандықтарында да Кеңес өкіметі күшпен орнатылып, халық толқулары Қызыл Армия тарапынан қатыгездікпен жанышталды.
1924 – 25 жылдары Орта Азия елдерінде ұлттық межелеу жүргізіліп, КСРО құрамында Өзбек КСР-і құрылды.
1937 жылы қабылданған Өзбек КСР-і Конституциясы КСРО тарағанша қолданыста болды.
2-дүниежүзілік соғысқа өзбек халқы да белсене араласты.
1991 жылы 31 тамызда өткен Өзбек КСР-і Жоғарғы Кеңесінің сессиясы елдің атауын Өзбекстан Республикасы деп өзгертіп, 1 қыркүйекте елдің тәуелсіздігі туралы Декларация қабылдады.
Экономикасы.
Өзбекстан индустриалды-аграрлы мемлекет.
Жері табиғи ресурстарға бай.
Бүкіл Орта Азиядағы газ конденсатының 74%-ы Өзбекстанның үлесіне тиеді.
Алтын қоры жөнінен ол әлемде 4, жез қоры жөнінен 11, уран қоры бойынша 7 – 8-орынды иеленеді.
Мақта дақылын өсіру көрсеткіші бойынша әлемде 5-орында, оны экспортқа шығару жөнінен 2-орында.
Ел аумағынан жалпы ұзындығы 4 мың шақырым құрайтын 9 ірі газ құбыры өтеді.
Аса маңыздылары: Орта Азия – Орталық және Бұхара-Орал құбырлары.
Жібек шикізатын, жүн, қаракөл елтірісі, жеміс-жидек, алтын, табиғи газды экспортқа шығарып, азық-түлік, шикізат, т.
б.
өнімдерді сырттан алады.
Өзбекстан мен Қазақстан арасында саяси-экономикалық, әскери, мәдени байланыстар орнаған.
1992 жылы екі ел арасында Достық, ынтымақтастық және өзара көмек, 1994 жылы Бірыңғай экономикалық кеңістік, 1998 жылы Мәңгілік достық туралы шартқа және экон.
байланыстарды кеңейту туралы келісімге қол қойылды.
2004 жылы екі ел арасындағы шекара толық делимитацияланды.
Мәдениеті мен өнері.
Өзбекстандағы ежелгі сәулет ескерткіштері б.
з.
б.
4 ғасырда салынған.
Олар Бактрия, Хорезм, Соғдияна, Ферғана өңірінде жақсы сақталған.
Қала салу өнері көне заманнан б.
з.
б.
3 ғасыр басталып, орта ғасырларда өркендей түсті.
Бұхара, Самарқанд, Ташкент, Хиуа, т.
б.
қалалардың сәулеттік өнер элементтері шаһристан, рабад, т.
б.
сол кезеңнің классик.
үлгісіне жатады.
Жергілікті қала салу мәдениетінде, негізінен, өрнек пен эпиграфика әдісі қалыптасып, портал-күмбезді композиция пайда болды.
Бейнелеу өнерінің тарихы тас дәуірінен бастау алады.
Осы кезде көзешілік өнері пайда болып, қола дәуірінде жетілдірілді.
Б.
з.
б.
1-мыңжылдықта металдан көркем бұйымдар жасау, б.
з.
б.
3 ғасыр мен б.
з.
3 ғасыры аралығында бедерлеу өнері, монументті мүсін, саздан бояулы мүсін жасау дамыды.
Ислам діні енген кезеңнен бастап сән және қолданбалы өнер өркендеді.
15 – 17 ғасырларда Самарқандта, Бұхарада кітап миниатюрасы гүлденді.
19 – 20 ғасырларда өзбек суретшілері ұлттық нақышты, дәстүрлі шеберлік өнерінің кәсіби мектебін қалыптастырды.
Әсіресе, қазақтан шыққан Өзбекстанның халық суретшісі Орал Таңсықбаев өзбектің заманауи кескіндеме өнері мен пейзажының қалыптасуына әсер етті.
Ташкентте респ.
өнер музейі мен бірнеше көрме залдары жұмыс істейді.
1929 жылы әр түрлі труппалар негізінде Самарқанда алғашқы Өзбек драма театры құрылды.
Қазіргі кезде Өзбекстанда онға жуық драма театры, 2 опера және балет театры, 2 Балалар мен жасөспірімдер, қуыршақ театрлары жұмыс істейді.
Кино өнері де жақсы дамыған.
1924 жылы “Бухкино” серіктестігі құрылып, 1925 жылы “Өзбек мемлкино” тресі мен “Шарқ юлдузи” кинофабрикасы ашылды.
1937 жылы “Акт” атты тұңғыш дыбысты фильм түсірілді.
Әдебиеті.
Өзбек әдебиетінің дамуына ауыз әдебиеті мен шығыс халықтары әдебиетінің әсері мол болған.
Жанрлық түрі бай ұлттық фольклорында халық тарихын баяндайтын жыр-дастандардың алатын орны ерекше.
Оларға “Күнтуғимиш”,“Алпамыш”, “Гороглы”, “Юсуф пен Ахмад”, “Тахир мен Зухра”, “Арзигул”, т.
б.
жырлар жатады.
Түркі халықтарының, оның ішінде өзбектердің дүние жүзіне танылуына Әлішер Науаидың шығармалары ықпал етті.
18 – 19 ғасырлардағы өзбек әдебиетінде Тұрды, Күлхани, М.
Хорезми, Агахи, т.
б.
шығармалары елеулі орын алды.
Ал Фурқат 1853 – 1909, Дилшад 1800 – 1905, Х.
Хакизада Ниязи 1889 – 1929, С.
Айни 1878 – 1954, А.
Қадыри 1894 – 1940 шығармалары демократикалық-ағартушылық ағымның бастауы болып саналады.
20 ғасырдағы өзбек әдебиеті классиктері Ғ.
Ғұлам 1903 – 66, Айбек 1905 – 68, А.
Қаһар 1907 – 68, К.
Яшен, Ұйғын, т.
б.
жазушылар туындыларында ел өміріндегі әлеуметтік-саяси өзгерістерді бейнеледі.
Өзбек әдебиеті 20 ғасырдың 50 – 90-жылдары кәсіби-шығармашылық деңгейге көтеріліп, ақын-жазушылардың еңбектерін өзге ұлт тілдеріне аудару үрдісі жанданды.
Мирмухаин, Зүлфия, А.
Мұхтар, Шукурулла, А.
Хашим, А.
Саади, В.
Абдуллаев, т.
б.
қаламгерлер өнімді еңбек етті.
К.
Мухаммади, К.
Хикмет, Т.
Момын, Х.
Нәзір балаларға арналған шығармалары арқылы танымал болды.
Табиғаты.
Өзбекстан өңірі жер бедері жөнінен солт.
-батыс жазық және оңтүстік-шығыс таулы бөліктерге бөлінеді.
Жазық жағын Қызылқұм шөлі, Үстірт, Тұран ойпаты, Әмудария атырауы алып жатыр.
Таулы өлке Шатқал, Құрама, Ферғана, Алай, Зеравшан, Түркістан, т.
б.
жоталардан құралады, бұлардың аралықтарында Ферғана, Зеравшан, Шыршық-Ангрек, Қашқадария, Сурхандария, т.
б.
аңғарлар орналасқан.
Жер қойнауы пайдалы қазындыларға бай.
Қаратау-Нарын белдеуінен сирек металл, темір кен тасы, полиметалл, қорғасын-мырыш, Белтау-Құрамадан мыс Қалмақыр, Сарычек кендері, Түркістан-Алайдан графит-никель-кобальт Тасқазған кен орындары ашылған.
Ө.
аумағы Орталық Азиядағы ірі мұнайлы-газды аймақ саналады.
Оңтүстік Ферғанада күкірт және озокерит Шорсу, Гиссар жотасында карноллит, сильвинит, тас тұзы, Сұлтануиздат тауында фосфорит бары анықталды.
Климаты тым континенттік, қуаң.
Жазы ыстық, шілденің орташа температурасы солтүстік-батыс бөлігінде 33 – 38°С, оңт-нде 25 – 30°С.
Қысы жылы, қар жұқа түседі.
Қаңтарда 6,3С, оңт-нде 3С болады.
Жылдық жауын-шашынның мөлшері әр қилы, кей шөлді өңірлерде 100 мм, кей жерлерде 200 – 400 мм, тау бөктерлерінде 900 мм.
Өзендерінің көпшілігі Арал теңізінің алабына жатады.
Ірі өзендері – Әмудария, Сырдария, Зеравшан, Қашқадария.
Жер суару және суландыру жүйесі өте жақсы дамыған.
Жері негізінен сары және сары қоңыр топырақты; батыс және солтүстік жағы құм-шағылды келеді.
Республика жерінің көпшілік бөлігінде қуаңшылыққа төзімді өсімдіктер мен жануарлар дүниесі тіршілік етеді.
Өнеркәсіп.
Ел тәуелсіздігін алғаннан кейінгі кезенде, әсіресе отын-энергетика саласын дамытуға көп көңіл бөлінді.
Электр энергиясын өндіру Ангрендегі коңыр көмір, Шыршыктағы СЭС тізбегіне және табиғи газға негізделген.
Қазіргі кезде 1991 жылмен салыстырғанда мұнай газ конденсатымен қоса ендіру 3 есеге жуық, ал табиғи газ өндірісі 10 млрд м3-ге артты.
Ел Қазақстан мен Қырғызстанды да табиғи газбен қамтамасыз етеді.
Мүбәректе газ өндеу зауыты салынған, мұнда газбен қатар күкірт те ендіріледі.
Республикада газ өндеумен қатар, мұнай өндіру саласы да қарқынды дамуда.
Алтыарық және Ферғана мұнай өңдеу зауыттары Ферғана аңғарынан өндірілетін мұнайға, ал салынып жатқан Бұхара зауыты Көкдумалак кен орнының мұнай-газ конденсатына негізделеді.
Мұнай-газ өндірісі негізінде химия өнеркәсібі ерекше қаркқнмен дамуда.
Бұл сала, ең алдымен, ауыл шаруашылығының тыңайтқыштарға деген сұранысын қамтамасыз ету мақсатын көздейді.
Шыршық, Навои мен Ферғанада азот тыңайтқыштарын өндіреді, Ферғана, Қоқан, Самарканд, Алмалықтағы зауыттар Қазақстаннан әкелінетін фосфорит шикізаты негізінде жұмыс істейді.
Бұл кәсіпорындарда тыңайтқыштармен қатар, өсімдіктерді зиянкестерден қорғауға қажетті заттар, тұрмыстық химия өнімдері де шығарылады.
Сонымен қатар резеңке және пластмасса бұйымдарын өндіретін, дәрі-дәрмек жасайтын кәсіпорындар бар.
Жергілікті шикізатқа негізделген түсті металлургия айрықша кезге түседі.
Алмалық маңында мыс-молибден кендері өндіріліп өңделеді.
Ал Ташкент облысындағы комбинаттар жергілікті вольфрам, молибден кендері мен Тәжікстаннан өкелінетін қорғасын-мырыш концентраттары негізінде жұмыс істейді.
Алтын өндірісі Қызылқұмдағы Мұрынтау алтын ендіретін комбинатында шоғырланған, жылына 70 ғасырға дейін таза алтын алынады.
Ферғана аңғарында күміс өндіріледі.
Ташкент қаласы мен оның маңайында ауылшаруашылық машиналарын жасау кәсіпорындары орналасқан.
Мұнда мақта жинауға және тазалауға арналған машиналар, тоқыма өнеркәсібі мен суландыруға қажетті жабдықтар шығарылады.
Елдің халық тығыз орналасқан шығыс бөлігінде электр техникасын, приборлар мен құралсайман жасайтын өндірістің үлесі едәуір.
Мұнда жүк көтергіш көліктер мен химия өнеркәсібіне қажетті жабдықтар, кабель өндіретін кәсіпорындар да орналасқан.
1996 жылдан бастап Андижан облысында Дэу компаниясымен бірлескен автомобиль зауыты жұмыс істейді.
Бұл кәсіпорында жылына 200 мыңға дейін Дэу-Нексия жеңіл автокөлігі құрастырылады.
Халқы.
2008жылдың ортасына қарай республика халқының саны 27 млн адамға жетті.
Өбекстанға халықтың ұдайы өсудің дәстүрлі типі тән, яғни халық саны табиғи өсу есебінен артады.
табиғи өсу жылына 1,7% шамасында, бұл ТМД елдері арасындағы екінші көрсеткіш болып табылады.
Туу көрсеткіші 1000адамға шаққанда 24, ал өлім 7 адамды құрайды.
Ел тұрғындарының өмір жасының ұзақтығы -64жас.
Өзбекстан-көпұлтты республика, мұнда 120-дан ұлттар мен ұлыстардың өкілдері тұрады.
Табиғи өсудің жоғары болуы себепті және басқа ұлттардыңәсіресе орыстардың республика аумағынан тыс жерлерге қоныс аударуына байланысты өзбек халқының саны артып келеді.
Қазіргі кезде өзбектер ел халқының 34 бөлігін құрайды.
Олардан басқа орыстардың 7,4% тәжіктердің 4,7%, қазақтардың 4,1% үлесі біршама.
2001 жылдың өзінде Өзбекстаннан Қазақстанға 15 861 адам қоныс аударды, олардың негізгі бөлігін тарихи отанына оралған қазақ халқының өкілдері құрайды.
Жалпы алғанда, халықтың орташа тығыздығының жоғары 1км2 жерге 56 адам болғанымен, ел аумағында халықтың қоныстануы біркелкі емес.
Халықтың көпшілігі егіншілікке қолайлы алқаптарда қоныстанған, мұнда тығыздық 1км2 жерге 350-380 адамнан келеді.
Экологиялық жағдайы нашарланған Қарақалпақстан аумағында, шөлді Бұхара, Навои облыстарында халық сирек тұрады, кейбір аудандарда тұрғылықты халық мүлде жоқ.
Орта Азияның барлық елдеріндегі сияқты, Өзюекстанда да қала халқының үлксі 38%, төмен.
Ірі қалалары -Ташкент 2,3млн адам, Самарқанд 395 мың, Наманган 310 мың адам.
Экономикалық белсенді халықтың 44%-ы ауыл шаруашылығында, 20%-ы өнеркәсіпте, 36%-ы қызмет көрсету саласында еңбек етеді.
Қазақ Кеңестік Социалистік Республикасы:
Қазақ Кеңестік Социалистік Республикасы — бұрынғы КСРО құрамында болған одақтас республикалардың бірі; ол 1920 ж.
26 тамызда құрылды және алғашқы кезде Қырғыз АКСР-і деп аталып, РКФСР құрамына кірді, 1936 ж.
5 желтоқсанда одақтас республикаға айналды.
КСРО-ның Азиялық бөлігінің оңтүстік-батысында орналасты, солтүстігінде РКФСР-мен, оңтүстігінде Түрікмен КСР-мен, Өзбек КСР-мен және Қырғыз КСР-мен, шығысында Қытаймен шектесті, батысында Каспий теңізі.
Қазақ КСР-ы — жер көлемі жағынан РКФСР-ден кейінгі екінші, халқының саны жағынан РКФСР мен Украинадан кейінгі үшінші одақтас республика болды.
Жері 2724,9 мың км².
Астанасы — Алматы қаласы.
Әкімшілік жағынан 19 облысқа, 210 ауданға бөлінді, 82 қаласы болды.
Мемлекеттік құрылысы.
Қазақ КСР — жұмысшылар мен шаруалардың социалисттік мемлекеті, КСРО құрамына кіретін одақтас кеңестік социалды республика.
Конституциясы Қазақ КСР Кеңестерінің Төтенше 10-съезінде 1937 ж.
26 наурызда бекітілген.
Мемлекет өкіметтің Жоғары органы — бір палаталы Қазақ КСР Жоғарғы Кеңесі, оны халық 27 мың тұрғыннан бір депутат есебімен 4 жылға сайланатын.
Жоғарғы Кеңестің сессиялары аралығындағы мемлекет өкіметтің жоғары органы — Қазақ КСР Жоғарғы Кеңесінің Президиумы болып тағайындалған.
Жоғарғы Кеңес Республика үкіметін — Қазақ КСР Министрлік Кеңесін құрды, Қазақ КСР заңдарын қабылдады.
Облыстар мен аудандарда, қалаларда, ауылдарда еңбекшілер депутаттарының тиісті Кеңестері өкіметтің жергілікті органдары болып табылатын.
Оларды халық 2 жылға сайлайтын.
КСРО Жоғарғы Кеңесінің Ұлттар Кеңесіне Қазақ КСР-ы 32 депутат жіберген.
Жоғары сот органы — Қазақ КСР Жоғарғы Кеңесі 5 жылға сайлайтын Жоғарғы сот.
Оның құрамында 2 сот коллегиясы азаматтық және қылмыстық істер бойынша және Пленум бар.
Сонымен қатар Жоғарғы Соттың Президиумы құралды.
Қазақ КСР прокурорын КСРО Бас прокуроры 5 жылға тағайындалатын болған.
Ел басшылары.
Коммунистік партияның қырғыз өлкелік комитетінің хатшылары:
Халқы.
Қазақ КСР-ның жергілікті халқы — қазақтар 1970 жылғы санақ бойынша, 4234 мың болған.
Республикада басқа халықтар да тұрған: орыстар 5522 мың, украиндар 933 мың, олар негізінен солтүстік облыстардағы игерілген тың және тыңайған жерлерде, сондай-ақ қалаларда тұрған, татарлар 288 мың, өзбектер 216 мың, белорустар 198 мың, ұйғырлар 121 мың, Іле өзені жоғарғы ағысының бойын мекендеген, корейлер 82 мың, көбінесе Алматы облысы және Қызылорда облыстарында, дүнгендер 17 мың т.
б.
халықтар.
1913 жылғымен салыстырғанда, Қазақ КСР халқы 1974 жылға дейін 2,5 есе өскен.
Республика халқы табиғи өсім және өнеркәсіптің қызу қарқынмен өркендеуіне, сондай-ақ тың және тыңайған жерлердің игерілуіне байланысты басқа республикалардан көшіп келген халық есебінен өскен.
Халқының табиғи өсімі жағынан 1972 жыл әр мың адамға шаққанда 17,2 адамға өсті Қазақ КСР басқа одақтас республикалардың көбінің алдында келді КСРО-да орта есеппен 9,6 адам.
Республика бойынша халықтың орташа тығыздығы 1 км²-ге 5,1 адамнан келген.
Алайда халықтың орналасуы бірқалыпты емес болған.
Қазақ КСР-ның оңтүстігіндегі тау бөктерлерінде, суармалы егіншілік дамыған шұраттардағы кей жерде халықтың тығыздығы 1 км-ге 100 адамнан асқан; сондай-ақ солтүстігінде де біршама жоғары деуге болған: қара топырақты орманды дала және дала өңірінде 1 км²-те 20 адамнан келген.
Өнеркәсіп күшті дамыған қалалар мен аудандарда да халық едәуір тығыз орналасқан болатын.
Ал Қазақ КСР-ның батыс, орталық; оңтүстік бөліктеріндегі орасан зор көлемді шөл және шөлейт жерлерде, бұған керісінше, халық сирек қоныстанған; бұл өңірлерде халықтың орташа тығыздығы 1 км²-ге 1,4-1,8 адамнан аспаған.
1972 ж.
республиканың тұрғындарында 4971 мың адам 1940 жылдан 5,4 есе көп, оның ішінде өнеркәсіпте 1095 мың, құрылыста 568 мың, ауыл шаруашылығында 1002 мың, транспорт пен байланыста 588 мың адам жұмыс істеді.
Шаруашылықтың барлық саласындағы жұмысшылар мен қызметкерлердің 48%-і әйелдер болды.
Кеңес өкіметі тұсында, социал қоғам құрылысының барысында, қала мен ауыл халқының ара қатынасы өзгерді.
Қазақ КСР -да жаңадан 200-ден астам қала және қ.
т.
поселке пайда болды.
Қазан революциясына дейін 50 мыңнан артық халқы бар бірде-бір қала болмаған еді, 1974 ж.
мұндай қалалардың саны 27-ге жетті, 100 мыңнан артық халқы бар 16 қала болды, оның ішінде 2 қаланың халқы 500 мыңнан асты Алматы 813 мың.
Қарағанды 559 мың.
Орталық Қазақ КСР -да Қарағанды, Теміртау 192 мың, Балқаш 80 мың, Жезқазған 74 мың, Маңғыстауда — Шевненко 89 мың, Солтүстік Қазақ КСР-да —Рудный 105 мың, Ермак, Арқалық, Екібастұз, Оңтүстік Қазақ КСР-да — Қаратау, Кентау, Текелі секілді ірі индустрия орталықтары құрылды.
Ескі қалалардың халқы да өсті: Алматыда 1926 ж.
45,4 мың халық тұрса, 1974 ж, 813 мың болған, Шымкентте 284 мың, Семейде 265 мың, Өскеменде 252 мың, Павлодарда 228 мың, Таразда 228 мың, Ақтөбеде 170 мың.
Гагра:
Га́гра  — Қара теңіз жағалауында орналасқан дауалы жері курорты бар қала.
Қазақ мағына:
Қазақ сөзі мынадай мағыналарға жатуы мүмкін:
Қарағанды:
Қарағанды қаласы облыстың ірі индустриалды-өнеркәсіпті, ғылыми және мәдени орталығы болып табылады.
1934 жылғы 10 ақпанда Қарағанды поселкесі ЖОАК Президиумының қаулысымен қала болып қайта құрылды.
Қала аумағы 543,3 шаршы километрге тең.
Қала халқының саны 2016 жылғы 1 қаңтарда 497 824 адамды құрады.
Қалалық әкімшілікте 1 ауылдық елді мекен бар.
Этимологиясы.
Қaрaғaнды aтaлу себебi - қaрaғaны қaлың өскен жер мaғынaсынaн шыққaн.
Ұлттық құрамы.
Есептілік деректер бойынша 2007 жылдың басына қалада тұратын халық санының
33,2%-ы қазақтар,
47,9%-ы орыстар,
3,4%-ы немістер,
3,2%-ы татарлар,
5,2%-ы украиндер,
1,3%-ы белорустар,
1,6%-ы корейлер,
4,2%-ы басқа ұлт өкілдері.
Демография.
2006 жылғы деректер бойынша халықтың 1000 тұрғынына жалпы коэффициенттер:
туылу – 16,85
өлім – 13,89
табиғи өсім – 2,96
Қалада 01.01.07 жылға 10371 шаруашылық жүргізуші субъекті тіркелген, оның ішінде
92 ірі, 397 орта, 9882 шағын субъектілер.
Қала аумағында 113 ұлттың өкілдері тұрады.
Қарағанды қаласы халқының саны
Өнеркәсіп.
Негізгі экономикалық бағыт:
энергетика;
тамақ өнеркәсібі.
Қаланың негізгі кәсіпорындары:
«Қарағанды-Жарық» ЖШС, «Қарағанды Маргарин зауыты» АҚ, «Эфес Қарағанды Сыра қайнату зауыты» АҚ ЖК, «Қарағанды конфеті» АҚ, Қарағанды металлоконструкция заводы «Имсталькон» АҚ филиалы, «Қарағанды Жылу» ЖШС.
Өндірілетін өнімнің негізгі түрлері:
электр энергиясы;
жылу энергиясы;
маргарин өнімі;
сыра;
конфеттер.
Ауыл шаруашылығы.
2006 жылы ауыл шаруашылығы өнімнің айтарлықтай бөлігін өсімдік шаруашылығы құрады.
2006 жылғы 1 шілдеге ауыл шаруашылығы өндірушілерінің нақты бары: 20 ауыл шаруашылығы кәсіпорыны, 14,9 мың халықтың жеке қосалқы шаруашылығы.
Аймақта ауыл шаруашылық өнім өндіруге 10,3 мың гектар ауыл шаруашылық жерлер пайдаланылады, оның ішінде 3,0 мың га – егістік алқаптар.
2006 жылғы астыққа 2,9 мың гектар ауыл шаруашылық дақылдары егілетін егістік жерлер пайдаланылды, оның
0,1 мың гектарын дәнді дақылдар,
1,3 мың гектарын картоп,
0,5 мың гектарын көкөніс алады.
2006 жылы 0,1 мың тонна дән дақылдар,
23,5 мың тонна картоп,
12,5 мың тонна көкөніс-бақша дақылдары,
0,7 мың тонна ет тірі салмақта,
3,5 мың тонна сүт;
1991,0 мың дана жұмыртқа өндірілді.
2007 жылғы 1 қаңтарға
ірі қара мал саны 3,0 мың бас;
қой мен ешкі – 1,1 мың бас;
шошқа – 2,4 мың бас;
жылқы - 0,1 мың бас;
құс - 22,8 мың басты құрады.

Қалада 20062007 оқу жылы басына
• 103 күндізгі жалпы білім беретін мектеп жұмыс істейді, онда 62917 оқушы оқиды,
• 18 колледжде – 23427 оқушы,
• 11 кәсіби-техникалық оқу орнында – 4567 оқушы,
• 12 жоғары оқу орнында - 56222 оқушы оқиды.
Қалада
• 26 кітапхана,
• 9 клуб типті мекеме,
• кино көрсету қызметін жүзеге асыратын 7 ұйым,
• 4 мәдениет және демалыс паркі,
• 3 театр,
• 2 мұражай,
• 1 концерт залы,
• бір хайуанаттар паркі жұмыс істейді.
2006 жылғы қаланың ірі және орта кәсіпорындар жұмыскерлерінің тізімдік саны 118844 адамды құрады, орташа атаулы еңбекақы - 34150 теңге.
2006 жылғы өндірістік өнім көлемі үй шаруашылық есебінсіз 77505,5 млн теңгені құрады.
2006 жылы негізгі капиталға инвестициялар 49855,6 млн теңге сомасында игерілді, бұл 2005 жылғы көлемге 132,5%-ды құрайды.
Кәсіпорындардың өз күштерімен орындаған мердігерлік жұмыстар көлемі 2006 жылы 21687,7 млн теңгені немесе 2005 жылғы көлемнің 140,7%-ын құрады.
2006 жылғы бөлшек тауар айналым көлемі қоғамдық тамақтандыру қызметін есепке алмағанда 131272,1 млн теңге шамасында құралды, қызмет көрсету көлемі мемлекеттік басқару қызметінсіз – 21379,2 млн теңге.
Қарағанды қаласының ескерткіштері.
Қарағанды қаласының көптеген ескерткіштері де туристерді қызықтыруы мүмкін.
Олардың ішінде Абылай ханның ақылшысы, суырып салма ақын Бұқар жыраудың ескерткіші, қазақ әдебиетінің классигі, ұлы ақын Абай Құнанбаев ескерткіші және тағы басқалары көз тартарлықтай.
Бұқар жырау ескерткіші 1668- 1781
Бұқар жырау Қалқаманұлы  1668- 1781, ақын, жырау.
Абылай ханның ақылшысы.
Арғы тегі Арғын, оның ішінде Төртуыл қаржас.
Бұқардың әкесі Қалқаман жаугершілік заманда ерлігімен аты шыққан батыр болған.
Бұқар жырау өмірі мен шығармашылығы Арқа өңірімен тығыз байланысты.
Бірақ та жастық шағы, қандай өмір өткелдерінен өткендігі, туған,өлген жылдары жайында нақты деректер жоқ
Абай Құнанбаев ескерткіші 1845-1904
Ұлы ақын, ағартушы, қазақтың жазба әдебиетінің және әдеби тілінің негізін салушы – Абай Ибрахим Құнанбайұлы Өскенбайұлы Шығыс Қазақстан облысы бұрынғы Семей уезі Абай ауданында бұрынғы Шыңғыстау облысы Шыңғыс тауының бауырында дүниеге келді.
Абай атақты Тобықты руының Ырғызбай деген тобынан тарайды.
Ол ауыл молдасынан оқып жүрген кішкентай кезінен-ақ зеректігімен көзге түседі.
Кейін ол Семей қаласында 3 жылдық медресе тәрбиесін алады.
Назарбаев Зияткерлік Мектебі.
Бұл мектеп республикада құрылатын осындай 20 мектептің сегізіншісі.
720 балаға арналған оқу орнының 120 орындық интернаты да бар.
Мектеп басшылығының хабарлауынша, бүгінгі күні 7,8 және 9 сыныптарға 558 оқушы қабылданыпты.
Білім ұясында оқыту қазақ, орыс және ағылшын тілдерінде жүргізіледі.
Оқушыларға білім беру мен жатын орындары тегін.
Химия-биологиялық бағыттағы Назарбаев Зияткерлік мектебі бірегей оқу орны және өңірлік ғылыми орталық болып табылады.
Бұл мектепті аяқтаған соң түлектер ҰБТ-дан босатылып, әлемнің ең үздік жоғары оқу орындарына түсу құқығын беретін халықаралық үлгідегі дипломдар алып шығады
Білім және ғылым.
Мемлекеттік ЖОО-лар
Қарағанды өзінің мол жерасты байлығының арқасында өмірге келіп, өсімі тараған қала.
Қарағанды облысының әкімшілік-орталығы.
Петропавл-Шу темір жол бойындағы ірі темір жол стансасы, әуе, автомобиль қатынасының торабы.
Іргесі Қарағанды көмір алабының орталығындағы шахтерлер кенттерінің негізінде қаланды.
Тұрғындарының тез өсуіне байланысты 1934 жылы қалаға, 1936 жылы облыс орталығына айналды.
Сарыарқаның ұсақ шоқылы, сәл белесті жазығының орта тұсында, жазда тартылып қалатын Бұқпа өзенінің екі жағалауында орналасқан.
Климаты айқын континенттік, қысы суық, ұзақ, қары жұқа, боранды; жазы ыстық, құрғақ, аңызақ желді.
Қаланы сумен Нұра өзені, Ертіс-Қарағанды каналы, жер асты сулары қамтамасыз етеді.
Қарағандының 170 жылдық тарихы бар.
Қараған көп өсетіндіктен қала «Қарағанды» деп аталған.
Бұл жерден 1833 жылы Байжанов Аппақ тас көмір тапқан.
Өтепов деген бай Қарағанды өңірін Н.
Ушаковқа 250 сомға сатқан.
Орыс кен кәсіпкерлері Ушаков пен Рязанов 1856 жылдан бастап Қарағандыдан көмір өндіре бастайды.
Өндірілген көмір Спасск мыс қорыту зауытына тасылып тұрған.
Қазан төңкерілісінен кейін Қарағанды шахталары мемлекет меншігіне айналды.
1920-30 жылдары жүргізілген барлау жұмыстары мұнда көмір қорының мол екенін анықтады.
1929 жылы «Қазаққұрылыскөмір» тресі құрылды.
Қарағандыда елдің үшінші көмір базасын салу туралы шешім шығарылды.
Бұл Қарағанды көмір алабының дамуындағы жаңа кезең болды.
Алғашқы бесжылдық жылдары Қарағандыда ірі көмір өндіру орталығы пайда болды.
Оны салуға Донбасс кеншілері жан-жақты кәсіби көмек көрсетті.
Шахталарды кен қазатын құралдар және жабдықтармен қамтамасыз етті.
Қарағанды көмірін Оралға, Батыс Сібірге, Орта Азияға жеткізу үшін темір жолдар салынды.
Екінші дүниежүзілік соғыс жылдары Қарағанды көмір алабы қорғаныс өнеркәсіптерін, теміржол көлігін қамтамасыз етті.
Өнеркәсібінің басты саласы – тас көмір өндіру.
Олармен «Қарағандыкөмір», «Көмір-Инвест», «Трансэнерго» ЖШС-терінің ірі кәсіпорындары шұғылданады.
Қарағанды ғылым, білім, мәдениет орталығы.
Мұнда Қазақстан Республикасы Ғылым Академиясының Орталық Қазақстан бөлімшесі, 19 ғылыми-зерттеу және жобалау институттары орналасқан.
Қарағанда мемлекеттік университеті, техникалық университет, медицина академиясы, ішкі істер Министрлігінің заң институты және әр саладан мамандар даярлайтын мемлекеттік емес 10 жоғары оқу орны жұмыс істейді.
10 кәсіптік-техникалық мектеп, 7 колледж, 80 мектеп, 39 мектепке дейінгі балалар мекемесі, 40 аурухана, 84 амбулатория мен емхана, 24 кітапхана, 3 мұражай, 6 мәдениет үйі мен клубтар, 2 драма театры, музыкалық комедия театры, филармония, цирк, спорт кешені, стадион, екі үлкен саябақ бар.
Қаланың орталық бөлігінің архитектурасын жасағаны үшін авторлар-тобы архитектор Э.
Г.
Меликов, С.
И.
Мордвинцев, М.
О.
Жандәулетов Қазақстанның Мемлекеттік сыйлығына ие болды 1978.
Қалада Н.
Ә.
Әбдіровке ескерткіш орнатылды 1958, «Шахтер Даңқы» 1976 және 2-ші дүниежүзілік соғыс жылдары қаза болған қарағандылықтарға 1978, арналған монументтер қойылды.
Қарағандыда әр түрлі білім орындары бар.
Олар ҚарМУ ҚарМТУ ҚММУ ҚЭУ ҚУ Болашақ ҚЗИ және әр түрлі білімді мектептер қалыптасқан,олар НЗМ, сшод Мурагер,Дарын, Ктл және тағы да басқа білімді мекемелер қалыптасқан.
Қарағанды облысының білімі мен ғылым жоғары деңгейде .
Барыс жануар:
Қар барысы, ірбіс  Орталық Азиядағы тауларда, Солтүстік Үндістан, Пәкістан, Байкал, Тибет өңірлерін мекендейтін мысық.
Көп түркі және көшпенді елдер үшін, барыс ұлттық таңба.
Алматы қаласының қалатаңбасында - барыс, Татарстан Республикасының елтаңбасында - қанатты барыс.
Қазақ ежелден барыстың тектілігін, батылдығын, айлалылығын пір тұтқан.
Дәстүрлі жыл санауымыздың үшінші жылы Барыс жылы.
Барыс Алматы, Астана қалаларының төлтаңбаларында бейнеленген.
Атауының шығу тарихы.
Тува жерінде бұл түрді ирбиш, Жетісу жерінде ильберс, Алматының шығысында ирвиз, түркі тілдерінде ирбиз деп атаған.
Сондықтан оны ілбіс немесе барыс деп атап кеткен.
Таралуы.
Жыртқыштар отряды - Carivora.
Мысықтар тұқымдасы – Felidae.
Түрдің таралуы Орталық Азия және Оңтүстік Сібір тауларын қамтиды.
Алтай тауларында бірең-сараң аңмен кездесу Күршім, Холзун, Оңтүстік Алтай, Тарбағатай, сондай-ақ Бұқтырма, Қарақаба өзендерінің жоғарғы жағында, Марқакөл маңында байқалды.
Тянь-Шань, Тарбағатай, Сауыр мен Алтайдың биік жоталарында таралған; таулардың альпі және субальпі белдеулерінде құзды, жартасты жерлерді мекендейді.
Қаратауда Сырдариялық XX ғ.
40-шы жылдары жойылып кеткен.
Іле және Жоңғар Алатауларының онша биік емес жоталары – Торайғыр, Сөгеті, Кіші және Үлкен Бөгеті, Қатутау, Ақтау, Шолақ, Матай, Алтынемелде барыс тұрақты мекендемейді, бірақ оларға анда-санда енгені байқалады.
Тасты құздар, негізінен, таудың субальпі және альпі белдеулерінде.
Сонымен бірге, онша биік емес тауларда да олардың тік, тасты құзды беткейлерінде ұшырасады.
Барлық жерде саны өте аз; тек аздап Алматы қорығында жиірек кездеседі.
Іле Алатауында 30-35, Теріскей Алатауында – 2-3, Кетпенде – 2-3 барыс тіршілік етеді.
XX ғ.
60-80 жылдары Күнгей Алатауында оның іздері жиі кездесетін.
Сол жылдары Жоңғар Алатауында 50 барыс тіршілік етті, ал Сауырда іздері ғана көрінді.
Батыс Тянь-Шаньда сирек, Ақсу-Жабағылы қорығында 2-3 барыс өмір сүреді.
XX ғ.
70-80 жылдары Қазақстанда барлығы 180-200-дей барыс бар екендігі анықталды, ал қазірде бұл көрсеткіш 120-130-дай ғана.
Сирек, таралу аймағы тарылып, саны кемуде.
Осы күні Қазақстанда жалпы саны - 200 бастан аспайды; санының кемуінің негізгі себептері - қасақылық және негізгі қоректік объектілер таутеке, арқар, елік санының азаюы.
1976 және 1985 жылдары барыстар Алматы хайуанаттар бағында өсіп-өнген.
Ақсу-Жабағылы, Алматы және Марқакөл қорықтарында және үш қорықшаларда қорғалады.
Жоңғар қорығын ұйымдастырып, қазіргі бар қорықшаларда қорғау жұмыстарын жақсарту қажет.
Биологиялық ерекшеліктері.
Барыс – мысық тұқымдасына жататын жыртқыш аң.
Дене тұрқы 125 – 135 см, биіктігі 60 см шоқтығынан алғанда, құйрығы 90 – 100 см, салмағы отыз – қырық килограмдай.
Түсі көк сұр, теңбіл шұбар, сақина тәрізді дөңгелек қара дақтары бар, жүні ұзын әрі қалың.
Қазақстан мен Орталық Азияның биік тауларында 2000 м-ден астам кездеседі.
Оның ең көп жүретін жері – басын мәңгі қар басқан тасты тік беткейлер мен қиялар.
Қыста қар қалың түскенде, барыс таудың орманды белдеуіне дейін төменге түседі.
Барыс тұяқты жануарларды, әсіресе, арқарды, тау текені, тау ешкілерін, еліктерді, ал құстардан ұлар мен кекіліктерді ұстап жейді.
Қорегін негізінен іңірде немесе түнде аулайды.
Қазақстандағы барыстың саны жүз сексен – екі жүздей.
Олар негізінен Ақсу-Жабағылы, Алматы, Марқакөл қорықтары мен Алматы, Лепсі, Тоқты қорықшаларында мекендейді.
Аулауға тыйым салынған, санының азайып кетуіне байланысты халықаралық және ұлттық «Қызыл кітапқа» 1996 енгізілген.
Бір жерде тұрақты тіршілік етеді, бірақ күн көру жағдайы нашарлағанда кейде алысқа қоныс аударуы мүмкін.
Қыста тұяқты аңдар тау етектеріне қарай түскенде, барыстарда сол маңға қарай қоныс аударады.
Оның негізгі азықтары –таутеке, елік, қабан, марал, арқар, қоян, шақылдақ, ұлар мен кекіліктер.
Жыныстық жағанан екі жасында жетіледі.
Күйге түсуі – ақпан-наурыз айларында, балаларын мамыр-маусым айларында туады.
Әдетте 1-5, сирек – 2-3 жас барыстар дүниеге келеді.
Қолда өсіру.
Хайуанаттар парктерінде ұсталады және жақсы көбейеді.
Қорғау шаралары.
Негізгі шектеуші факторлар браконьерлік, қоректер санының кемуі.
СИТЕС-дің 1-ші қосымшасына енгізілген.
Ақсу-Жабағылы, Алматы, Марқакөл, Батыс Алтай қорықтарында, Сайрам-Өгем, Іле-Алатау, Катонқарағай ұлттық парктерінде және бірқатар қорықшаларда қорғалады.
Қажетті қорғау шаралары: Ерекше қорғалатын табиғи территориялар ұйымдастыру, қарғаудың тиімділігін арттыру және браконьермен күресті күшейту қажет.
Зерттеу жөніндегі ұсыныстар: Соңғы оншақты жыл ішінде барысты ғылыми зерттеу болған жоқ.
Сондықтанда Қазақстандағы барыстың қазіргі жағдайын терең зерттеу керек.
Статус.
III-ші санат.
Ареалы қысқарып, саны азайып келеді.
Барысты 2-ші санатқа көшіру керек.
Халықаралық табиғат қорғау Одағының МСОП қызыл тізіміне ЕN – санаты, Қырғызстан, Өзбекстан, Тәжікстан, Ресей Қызыл кітаптарына енгізілген.
Генофондысын сақтау үшін таксонның маңызы.
Дүниежүзілік және Қазақстан фауналарында тустың жалғыз өкілі.
Түрікменстан:
Түрікменстан  — жер көлемі 488,1 мың км² алып жатқан, батыстан шығысқа 1100, солтүстіктен оңтүстікке 650 км созылып жатқан Орталық Азиядағы мемлекет.
Географиясы.
Жерінің 80 % артығын аптап шөл Қарақұм шөлі, құм көшкіндері, тасты таулар мен ащылы алаптар басып жатыр.
Түрікменстанның ең үлкен өзені Әмудария.
Оның ұзындығы 1415 км болса, соның 1000 км осы елдің аумағында.
Осы өзеннен бастау алып, Түрікменстанның Ашхабат, Мары, Бүзмейін, Балқанабат Небит-Даг, Түрікменбашы Красноводск сияқты ең үлкен қалаларына ауыз суын жеткізіп жатқан Қарақұм каналы.
Сонымен бірге, канал 1 млн ha жерді суландырады.
Оның ұзындығы 1100 км.
Ахуалы.
Елдің қыс айларындағы орташа температурасы 26—32 °C, ал жаздағы ыстық 70 °C асады.
Әкімшілік бөлінісуі.
Түрікменстан 5 әкімшілік-экономикалық аумаққа бөлінген.
Олар уәлаят уәлаят деп аталады.
Ахал, Балқан, Дашоғұз, Лебап, Мары уәлаяттарын және Ашхабад қаласын президент тағайындаған хакимдер басқарады.
Уәлаяттардың құрамына 46 этрап атырап және 528 генгеши кеңес енеді.
Жұрты.
Халқының саны 6 млн адамға жуық.
Түрікмен халқының жалпы саны қазір 20,0 млн артық деген дерек бар.
Түрікмендер Ауғанстан, Иран, Түркия, Ирак, Сирия секілді елдерге де жайылған.
Елдегі түрікменнен кейінгі көп халық өзбектер, одан кейін орыстар.
Қазақтардың саны бұрын 120,0 мыңнан асқан екен.
Қазір соның жартысына жуығы атажұртқа көшіпті.
Қазір 60,0 мыңға жетер-жетпес қазақ бар көрінеді.
Бұлардан басқа армяндар, әзірбайжандар, түріктер, иран халықтары, т.
б халықтардың өкілдері де тұрады.
Солардың ішінде ирандықтар мен түріктердің ғана ұлттық орталықтары бар.
Түрікменстанда ТМД халықтарының ұлттық-мәдени орталықтары жоқ.
Тарихы.
Түрікменстан 1991 ж.
қазанның 12 өз тәуелсіздігін жариялап және осы сәттен бастап ерекше мәртебелі ел болуды мақсат тұтып, әрекеттер жасаған.
1995 ж.
желтоқсанның 12 әлемнің 185 елінің қолдауымен ол БҰҰ-ның бейтарап ел деп таныған шешіміне қол жеткізді.
Түрікменстан жерін адамдар тас ғасырынан мекендей бастаған.
Б.
з.
б.
6-мыңжылдықта жейтун мәдениеті осы өңірде қалыптасқан.
Копетдаг тау баурайындағы жазықтықтан Жейтун, Чопан-Тепе, Бами, Чағыллы, Монджуклы, т.
б.
ежелгі қоныстардың қалдықтары табылған.
Ол дәуірде жергілікті халқы егін егу, мал өсіру, аң аулаумен шұғылданған.
Энеолит дәуірінде Түрікменстан-да анау мәдениеті болды.
Ондағы елді қоныс қалдықтары Копетдагтың солт.
тармақтары мен Теджен өз.
саласынан табылған.
Бұл тұста Түркіменстан-да диқаншылық пен мал ш.
кең өріс алды.
Шағын кенттер салынды.
Б.
з.
б.
2-мыңжылдықтың аяғы мен 1-мыңжылдықтың басында Түрікменстан-да әлеум.
жіктелу күшейіп, алғашқы мемл.
құрылымдар пайда болуына байланысты суалмалы егіс жүйесі, сауда-саттық дамыды, қалалар ірге көтерді.
Түрікмен халқының тарихы ерте кездегі Орта Азияны мекендеген тайпа-ұлыстар тарихымен тығыз байланысты.
Б.
з.
б.
1-мыңжылдықтың орта шенінде Түрікменстан жерінде қуатты Маргиана және Парфия мемлекеттері болды.
Каспий т-нің оңт.
-шығыс жағалауын Гиркания, Солт.
жағасындағы даланы Массагеттер мен көшпелі дах дай тайпалары мекендеді.
Б.
з.
б.
7 – 6 ғ-ларда Маргиана Бактрияның, ал Парфия мен Гиркания Мидия мемлекетінің құрамына кірді.
Б.
з.
б.
6 – 4 ғ-ларда бұл аймақтар Ахемен әулетінің қол астына қарады.
Б.
з.
б.
4 ғ-дың соңында Түрікменстан жерін А.
Македонский жаулап алды, б.
з.
б.
3 ғ-дың орта кезінде тау бөктеріндегі аймақта Парфия патшалығы пайда болды, оның ордасы – Ниса қ.
Б.
з.
б.
224 ж.
Сасани әулетінен шыққан парсы бектері Парфия патшалығын талқандап, оңт.
Түрікменстанның жерін басып алды.
Б.
з.
1 ғ-дың орта шенінен бастап Арал маңындағы ғұндар мен жергілікті тұрғындар ұзақ уақыт араласып, сіңісіп кетті.
Солт.
Түрікменстан аумағындағы халықтардың шығу тарихында аландар маңызды орын алды.
5 ғ-дың ортасында Түрікменстан-ның көптеген жерін эфталит тайпалары ақ ғұндар биледі.
6 ғ-дың орта кезінде эфталиттер мемлекетін Түрік қағандығы құлатты да, жергілікті көшпелі ұлыстар түркі тілдес тайпаларға бағынды.
Қағандық ыдырағаннан кейін түрік тайпалары Каспий атырабындағы далалық аймақта және Дағыстанда өз алдына дербес ел болды.
7 ғ-дың орта шенінде Түрікменстан жеріне арабтар басып кіріп, жергілікті халыққа ислам дінін алып келді.
Түрікмендер жат жұрттықтарға қарсы бірнеше рет бас көтерді 655 ж.
Мервтегі көтеріліс, 8 ғ-дың 70 – 80-жылдарындағы Муканна көтерілісі.
Дегенмен, олар ислам дінін қабылдаған алғашқы түркі тайпалары болды.
. 9 – 10 ғ-ларда Түрікменстан Тахари әулеті 821 – 73 мен Самани әулеті 900 – 99 мемлекеттерінің құрамына кірді.
Бұл кезеңде елде Үргеніш, Ниса, Абиверд, Серахс, Дахистан, т.
б.
ірі сауда-қолөнер орт-тары пайда болды.
9 – 11 ғ-ларда Сырдарияның төм.
және орта ағысын бойлай және Каспий т-нің солт.
мен шығыс аймақтарына түркі тілдес оғыз тайпасы келіп қоныстанды.
1040 ж.
Селжұқ әулетінен шыққан көсемдердің басшылығымен оғыздар Түрікменстан жерін басып алды.
Сөйтіп, оғыздар түрікмен халқының қалыптасуына қосалқы негіз болды.
Олар жергілікті тұрғындармен араласып “түрікмен” атанып кетті.
1158 ж.
көшпелі оғыздар мен Хорасан бұқарасының көтерілісі Сал-жұқ мемлекетін құлатты.
12 ғ-дың соңы мен 13 ғ-дың басында Түрікменстан жері Хорезм шахтарының қол астына қарады, 1219 – 1221 ж.
Шыңғыс ханның әскерлері басып алды.
Түрікмен тайпаларының көпшілік бөлігі Каспийдің шығыс жағалауына ығысып, Балқаш маңайындағы далалық аймақтарды, Узбой аңғарын паналады.
Түрікменстан аймағын Алтын Орда, Шағатай ұлыстары және Хулагу мемлекеті бөлісіп алды.
Түрікмендер Алтын Орда хандарына, т.
б.
жат жерлік билеушілерге қарсы бірнеше рет көтеріліске шықты.
13 – 14 ғ-ларда түрікмендердің ұлт ретінде қалыптасу процесі одан әрі жалғасты.
Бұған Солт.
Түрікменстан-ды, Үстірт пен Маңғыстау түбегіне қоныстанған түрікмен тайпалары Салыр, языр, алил негіз болды.
Хулагу мемлекеті құлап 14 ғ-дың ортасы, Алтын Орда әлсірегеннен кейін 14 ғ-дың 60-жылдары Түрікменстан жерінде жартылай тәуелсіз бірнеше ұлыстар пайда болды.
Бұларды 14 ғ-дың 70 – 80-жылдары Әмір Темір бағындырды.
Темір мемлекеті құлағаннан кейін түрікмендердің біраз бөлігі Хиуа мен Бұхар хандықтарының, қалғандары Иран билеушілерінің қол астына қарады.
16 ғ-дың бас кезінде Сарқамыс ойпатының тұрғындары ойысып, егін егуге жарамды Ахал, Атек, Мерв, Атрек және Гюрген аймақтарын жайлады.
Тайпалардың осылайша көшіп-қонып, шашыраңқы қоныстанып жүруі салдарынан түрікмендер мемлекет құра алмады.
16 ғ-дың 50-жылдарында оңт.
-батыс Түрікменстан тұрғындары Аба Сердардың басшылығымен Иран әкімш-не қарсы көтеріліп, Хиуа жасақтарының көмегімен шах әскерлерін талқандады.
16 ғ-да орыс-түрікмен байланысы орнады.
Астрахан және Маңғыстау түбегінде ортақ сауда орт-тары ретінде бекет-қостар пайда болды.
17 ғ-дың соңы мен 18 ғ-дың басында түрікмендердің біразы Ресей жеріне көшіп, Солт.
Кавказға қоныстанды Ставрополь түрікмендері.
18 ғ-дың соңы мен 19 ғ-дың бас кезінде Шығыс Еуропа мен Орта Азия арасындағы сауда жолдарының бәрі Түрікменстан жерін басып өтетін болды.
Түрікмендер Ресеймен сауда жасауға ықыласты болды да өз жерінен өтетін керуен жолының қауіпсіздігін сақтауға міндеттенді.
19 ғ-дың басында түрікмендердің кейбір тайпалары – абдал, чаудар, игдир, бурунчук, тозашы рулары Ресейдің бодандығына ресми түрде мойынсұнды 9.5.1802.
өнеркәсіптік қарым-қатынастары дамып келе жатқан Ресей үшін арзан да сапалы шикізат көзі мол Орта Азия кеңістігін бағындыруда ағылшындармен арадағы бәсекелестік Түркіменстан-ды отарлау саясатын тездете түсті.
1869 ж.
Каспий т-нің шығыс жағалауына орыс әскерлері келіп, Красноводск қазіргі Түрікменбашы қаласын салды.
1869 – 1885 ж.
Ресей империясының Түрікменстан аумағын отарлау әрекеті жергілікті тұрғындар тарапынан қатты қарсылыққа тап болды.
Әсіресе, Ахал алқабын жайлаған теке руы орыс басқыншыларына қатты қарсылық көрсетті.
1885 ж.
Атрек, Теджен, Мерв және Пендан алқабы Ресейдің қол астына өтті.
19 ғ-дың соңы мен 20 ғ-дың басында Түрікменстан орыс және ағылшын капиталының өрісіне айналды.
Британ тауар бірлестігі түрікменнің мұнайын игеріп, жеңіл өнеркәсіп кәсіпорындарын ашты.
Каспий маңындағы т.
ж.
бойына орыс кенттері салынды.
Ресей үкіметі өлкені империяның шикізат базасына айналдыруға, мақта өсіру көлемін ұлғайтуға жанталасты.
Ежелгі түрікмен жерінде ұлттық мемл.
құрылым Қазан төңкерісінен кейін ғана қалпына келді.
1924 ж.
27 қазанда КСРО ОАК Түрікменстан КСР-ін құру туралы қаулы шығарды.
Дегенмен, пролетариат диктатурасына негізделген жаңа жүйеге көшуге түрікмен халқы қатты қарсылық көрсетті.
1920 – 1930 ж.
елде басмашылар қозғалысы бас көтерді.
Бірақ бұл баскөтерулер күшпен басылды.
2-дүниежүз.
соғысқа түрікмен халқы да белсене араласты.
Соғыстан кейінгі жылдары Түрікменстан-да көптеген жаңа өндіріс орындары ашылып, а.
ш.
дамыды, жаңа қалалар бой көтерді.
1991 ж.
қазанда бүкілхалықтық референдум нәтижесінде Түрікменстан Республикасының мемл.
тәуелсіздігі жарияланды.
1992 ж.
18 мамырда Конституциясы қабылданып, елдегі мемл.
басқару ісі президенттік республика пішімінде жүзеге асырыла бастады.
1995 ж.
12 желтоқсанда БҰҰ Бас Ассамблеясы “Түрікменстанның тұрақты бейтараптылығы” туралы қарар қабылдады.
Онда БҰҰ-ға мүше мемлекеттердің Түрікменстан-ның тұрақты бейтарап ел ретіндегі халықар.
-құқықтық мәртебесін мойындап, қолдайтындықтары, егемендігі мен аумақтық тұтастығын құрметтейтіндіктері мазмұндалған.
Халықар.
ұйым осы тарихи қарарды қабылдағаннан кейін Түрікменстан Халық Мәслихаты 1995 ж.
27 желтоқсандағы мәжілісінде бейтараптылық туралы заңды тұрғыдан ресімдеу жөнінде шешім шығарды.
Бұл құжат Түрікменстан-ның сыртқы саясаттағы бағыт-бағдарын айқындаушы негіз болып табылады.
Саясат жайғасы.
Түрікменстанда ең үлкен лауазым иесі, әрі атқарушы биліктің басшысы — елдің президенті.
Ал Халық маслахаты елдегі халық билігінің ең жоғарғы өкілді органы болып табылады.
Оның құрамы 2 мың адамнан артық.
Осы органның да төрағасы президент.
Елдегі заң шығарушы орган Меджилис деп аталады.
Оның құрамында 5 жыл мерзімге сайланатын 50 депутат бар.
Түрікменстанда азаматтық қоғамның да атрибуттары бар.
Кәсіподақ, ақсақалдар кеңесі, Мақтымқұлы атындағы жастар одағы, Горбансолтан әже атындағы әйелдер одағы, дін жөніндегі кеңес және т.
б.
мемлекеттік бюджеттің есебінен жұмыс істейді.
Елде бір-ақ саяси партия тіркелген.
Демократиялық партия деп аталатын оның құрамында 100 мыңнан артық мүше бар.
Экономикасы.
Экономиканың барлық саласында мемлекет үстемдік етіп отыр.
Мемлекеттік бюджет кірісінің қомақты бөлігін мұнай мен газды сыртқа шығарудан басқа мақта иіру кәсіпорындарының тізбесінен түсетін салық та құрайды.
Мұнда Менделеев кестесіндегі элементтердің бәрі де бар.
Жерінің 80 % мұнай мен газ бар.
Осы уақытқа дейін олардан 144 кен орны табылған.
Бірақ соның әзірге 40-қа жуығы ғана игерілуде.
Газдың болжамды қоры 21-23 трлн м³, ал мұнайдікі 12 млрд тоннаға жуық делінеді.
Жоғары технологияға негізделген ондай кәсіпорындар саны қазір 63-ке жеткен.
Жыл сайын бұл елде 158 млн м² мақта-мата бұйымдары мен 82 мың тонна жіп иіріледі.
Осы өнімдерін Түрікменстан әлемнің жоғары дамыған 30-дан артық еліне шығарып тұрады.
Жалпы, бұл ел әлемнің 80-нен артық елмен белсенді сауда-экономикалық байланыстар жасайды.
Қазақстан мен Түрікменстан арасындағы құрлықтағы шекараның ұзындығы 426 км.
Ол 2001 ж.
шілденің 5-інде ратификацияланған екіжақты келісім-шартпен толығымен шегенделген.
2006 ж.
екі елдің арасындағы тауар айналымы 153,3 млн көлеміне жетті.
Бұл 2005 ж.
салыстырғанда 2,2 есе артық.
Соның ішінде экспорт 20,7 млн, ал импорт 132,6 млн құрады.
Түрікменстан жағы Қазақстаннан негізінен өсімдік өнімдерін, темекі, ұн және химия өнеркәсібі өнімдерін импорттайды, ал Қазақстан минералды және химиялық өнімдер алады.
Әлеуметтік саласы.
Мұнда электр қуаты, газ, су, тұз тегін.
Қоғамдық көлікпен жүрудің бағасы 50 манат.
Ал бір доллардың ресми бағамы 5200 манат, базардағы нарқы 23500 манат.
Сілтемелер.
«Қазақстан»: Ұлттық энциклопедия  Бас редактор Ә.
Нысанбаев – Алматы «Қазақ энциклопедиясы» Бас редакциясы, 1998 ISBN 5-89800-123-9, IX том
Қазақстан қалалары:
Қазақстанда қала мәртебесіне ие 87 елді-мекен бар.
Республика тұрғындарының 55,1%-ы қалаларда шоғырланған.
Ақмола облысы:
Ақмола облысы — Қазақстан Республикасының орталығында орналасқан әкімшілік-аумақтық бөлініс.
1939 жылы құрылған.
1961 – 92 жылдары Целиноград облысы болып аталды.
Жер аумағы 146,2 мың км².
Тұрғыны 738 611 адам, орташа тығыздығы 1 км²-ге 5,05 адамнан келеді 2018.
Солтүстігінде Солтүстік Қазақстан, шығысында Павлодар, оңтүстігінде Қарағанды, батысында Қостанай облыстарымен шектеседі.
14 ауылдық, 2 қалалық әкімшілік ауданға бөлінген.
10 қала, 13 кент, 245 ауылдық әкімшілік округ бар.
Әкімшілік орталық – Көкшетау қаласы.
Ақмола облысы Сарыарқаның солтүстік-батыс бөлігінде, Есіл өзенінің жоғарғы ағысындағы дала белдемінде орналасқан.
Жерінің басым бөлігі абсолюттік биіктігі 400 м-ден аспайтын аласа белесті, ұсақ төбелі жазық.
Солтүстігінде Көкшетау қыратының сілемдері Сандықтау, Домбыралы, т.
б.
аласа таулар орналасқан.
Облыстың батыс, орталық, шығыс бөліктерін Есіл, Атбасар, Сілеті жазықтары алып жатыр.
Оңтүстік-батысында Теңіз-Қорғалжын ойысы бар.
Облыстың батыс жағында Есіл өзеніне дейін Торғай үстіртінің шығыс шеті еніп жатыр.
Есіл өзенінің оң жағалауы Атбасар, сол жағалауы Теңіз жазықтарымен шектеседі.
Оңтүстік-шығысында орманды, көркем Ерейментау өңірі орналасқан.
Оның негізгі бөлігі жартасты, қырқалар тізбегінен 100 – 500 м тұрады.
Жерінің геологиялық құрылымы каледон және герцин қатпарлығы кезеңінде қалыптасқан.
Палеозой дәуірінің соңында континенттік түзілу кезеңі басталды.
Өте ұзақ мерзімге созылған тегістелудің нәтижесінде пайда болған таулы өлке мезозой дәуірінде бірте-бірте қыраттарға айналды.
Облыс жері негізінен палеозойдың метаморфтанған тақтатастарынан, кварциттерінен, құмтастарынан, альбитофириттерінен, әктастарынан, конгломераттарынан түзілген.
Солармен бірге интрузивті гранит, диорит, габбро, т.
б.
және эффузивті жыныстар кең таралған.
Байырғы жыныстарды неоген мен төрттік дәуірлердің сарғылтым шөгінділерінің қалың қабаттары жауып жатыр.
Кен байлықтары.
Кен байлықтарынан алтын, уран, боксит, сүрме, мыс, молибден, кобальт, көмір, каолин сазы, кварц құмы, құрылыс материалдары, т.
б.
өндіріледі.
Климаты.
Климаты тым континенттік, қысы ұзақ 5,5 айға созылады суық, жазы қоңыржай ыстық.
Қаңтардың орташа темпертурасы –16 – 18°С, шілдеде 19 – 21°С.
Тұрақты қар жамылғысы қарашаның ортасында қалыптасып, оңтүстігінде 130 – 140 күн, солтүстігінде 150 – 155 күн жатады.
Қардың орташа қалыңдығы 20 – 22 см.
Солтүстігінде жауын-шашынның жылдық орташа мөлшері 400 мм, оңтүстігінде 250 мм.
Облыста солтүстіктен оңтүстіке қарай қара қоңыр, қоңыр, ашық қоңыр топырақ белдемдері бірін-бірі алмастырады.
Олардың көпшілігі жыртылған.
Өзен-көлдері.
Ірі өзендері Есіл, оның салалары – Қалқұтан, Жабай, Терісаққан, Нұра, Сілеті, Өлеңті, Құланөтпес, т.
б.
Облыста көл көп, олардың 94-і тұщы.
Ірі тұщы көлдері Қорғалжын, Қожакөл, Шолақшалқар, Балықтыкөл, Ұялышалқар, т.
б.
Ірі тұзды көлдері Теңіз, Керей, Итемген, Қыпшақ, Мамай, Үлкен Сарыоба және Астана, Сілеті бөгені бар.
Олардан басқа жер суғаруға арналып 37 тоған салынған, жалпы су көл.
180,6 млн м3.
Қорғалжын көл жүйесін сумен толықтыру және Астананың өнеркәсібін сумен қамтамасыз етуді жақсарту үшін Нұра өзені арқылы 70 – 74 млн м3 Ертіс суы беріледі.
Флора мен фаунасы.
Өсімдіктің 73 тұқымдасы, 800-ден астам түрі кездеседі.
Негізінен қылқан, селеу, бетеге, далалық жоңышқа, таспашөп, жебіршөп, қазтабан, сәбізшөп, жусан, т.
б.
өзен жайылмалары мен көл жағалауында астық тұқымдас және әр түрлі шөп аралас шалғын, ұсақ шоқыларда шоқ қарағай, қайың, көктерек, түрлі бұталар өседі.
Облыс табиғатына сәйкес мұнда сүтқоректілердің 55, құстың 80, бауырымен жорғалаушылардың 8, қосмекенділердің 3, балықтың 30 түрі мекендейді.
Облыстың солтүстігіндегі ормандарда бұлан, сібір елігі, сілеусін, ақкіс, ақ қоян, тиін, еуропа кірпісі, орман құстары құр, аққұр, тоқылдақ, т.
б.
, жыртқыш құстар қарақұс, шаңқылдақ қыран, кезқұйрық, жамансары, күйкентай, жағалтай, сауысқан, алақарға, жауқара, т.
б.
кездеседі.
Су құстарынан қоқиқаз, қаз, үйрек, т.
б.
, бауырымен жорғалаушылардан сарыбас, өрнекті қарашұбар жылан, сұр жылан, секіргіш кесіртке, т.
б.
мекендейді.
Суларында мөңке, оңғақ, лақа, алабұға, торта, шортан, аққайран өседі.
Қорғалжын, Ерейментау, Атбасар мемлекеттік қорықтары бар.
Облыста республика халқының 4,9%-ы тұрады.
Солтүстік және орталық аудандарда халық жиі қоныстанған.
Қалалары мен өнеркәсібі.
Қалалары – Астана, Степногорск, Атбасар, Макинск, Ақкөл, Есіл, Ерейментау, Щучинск, Көкшетау .
Облыс өнеркәсібі өндіру және өңдеу салаларынан тұрады.
Ауыл шаруашылық машиналарын жасауға, астық өндіруге, сүтті, етті мал өсіруге мамандандырылған.
Ауыл шаруашылық жері 12501,1 мың га, оның 4806,1 мың га-сы егістік, 287,8 мың га-сы шабындық, 72,2 мың га-сы жайылымдық 2006.
Орман-тоғай 224,3 мың га жерді алып жатыр.
Облыс аумағындағы темір жолдыңдың ұзындығы 1531 км.
Облыс жері арқылы Петропавл – Астана – Қарағанды, Қарағанды – Астана – Павлодар темір жолдары, Көкшетау – Астана – Қарағанды, Қостанай – Астана – Павлодар, Астана – Алматы автомобиль жолдары өтеді.
Халқы.
Ақмола облысы халқының саны
Ақмола облысының аудандары.
Ақмола облысы Қазақстан Республикасының орталық бөлігінің солтүстістігінде Қазақтың аласа белді- бетегейлі даласы Сарыарқа мен
Теңіз жазығының арасында орналасқан.
1939 жылдың 14 қазанында құрылған.
Батысында Қостанай, теріскейінде Солтүстік Қазақстан, шығысында Павлодар, оңтүстігінде Қарағанды облыстарымен шектесіп жатыр.
Көлемі- 146,2 мың шаршы км.
Облыс халқының саны- 739,042 мың адам 1.07.2006 жылға дейінгі мәлімет.
Облыс аумағының солтүстік бөлігін Көкшетау Көкше тауы - 947 м, Жақсыжалғызтау 730 м, Жыланды 665 м, Зеренді 587 м тауларымен бірге Көкшетау жотасының орта тұстары алып жатыр.
Облыстың оңтүстік жағы - орташа биіктігі 300-400 метр болатын бұйратты, жон-жоталы жазық.
Орталық бөлігінде Сандықтау, Домбыралы таулары орналасқан, оңтүстік-батысы Теңіз-Қорғалжын ойпатымен жалғасады.
Ақмола облысының климатышұғыл континенталды, жазы ыстық та құрғақ болып келсе, қысы қатал.
Облыс құрамындағы екі қала - Көкшетау мен Степногорск обыстық маңызға ие, 8 қала Ақкөл, Атбасар, Державинск, Ерейментау, Есіл, Макинск, Степняк, Щучинск аудандық басқару жүйесінде, сондай-ақ мұнда 17ауылдық аудан кестені қараңыз, 14кент және 244 ауылдық округ бар.
Алматы облысы:
Алматы облысы — Қазақстан Республикасының оңтүстік-шығысындағы әкімшілік бөлік.
Жерінің аумағы 224,0 мың км2.
Облыс аумағында 17 аудан және 3 облыстық бағыныстағы қала Қапшағай, Талдықорған, Текелі бар.
Тұрғыны 2 017 638 адам 2018 .
Әкімшілік орталығы — Талдықорған қаласы.
Алматы облысы батысында Жамбыл, солтүстігінде Балқаш көлі арқылы Қарағанды, солтүстік-шығысында Шығыс Қазақстан облыстарымен, шығысында Қытай Халық Республикасымен, оңтүстігінде Қырғызстан Республикасымен шектеседі.
Тарихы.
Алматы облысының жері ежелден Сақ, Үйсін, Қаңлы тайпаларының, Ұлы жүз қазақтарының атамекені болды.
19 ғ-дың ортасында Жетісуды патшалық Ресей жаулап алды.
1848 ж.
10 қаңтарда отаршылық-әкімшілік құрылым — Ұлы Орда приставтығы құрылды.
Ол 1856 ж.
Алатау округі аталды.
1867 ж.
Түркістан генерал-губернаторлығы құрылғанда қазіргі Алматы облысының бірталай бөлігі Верный уезі атанып, Жетісу облысының құрамына кірді.
Сонымен қатар орталығы Верный Алматы бекінісі болып белгіленген жаңа облысқа Жаркент, Қапал, Сергиополь, Тоқмақ, Ыстықкөл уездері енді.
1882 — 97 жылдары Жетісу облысы Дала генерал-губернаторлығына қарады.
1897 ж.
бастап ол Түркістан генерал-губернаторлығының, 1918 — 24 жылдары Түркістан АКСР-і құрамында болып келді.
1924 ж.
Орта Азияда жүргізілген ұлттық-территориялық межелеу нәтижесінде Жетісу облысының қазақ аудандары Қазақ АКСР-іне енді.
1929 — 32 жылдары Алматы округі аталды.
1932 жылдың 10 наурызында Алматы облысы болып қайта құрылды.
1944 ж.
16 наурызда Алматы облысынан Талдықорған облысы бөлініп шықты.
Талдықорған облысы 1959 — 67 жылдары Алматы облысы құрамында болып, 1967 ж.
23 желтоқсанда қайта бөлінді.
1997 ж.
22 сәуірде Талдықорған облысы таратылып, оның аудандары Алматы облысына қосылды.
Табиғаты.
Облыстың табиғаты мен жер бедері ала-құла.
Балқаш және Алакөлге ұласатын солтүстігі көлбеуленген құмды жазық алқап.
Бұл өңір негізінен антропогеннің аллювийлік және эолдық шөгінділерінен түзілген.
Оның басым бөлігін Сарыесікатыраудың, Тауқұмның, Лөкқұмның, Қарақұмның, Қорғанқұмның қырқалы және төбешікті құмды алқаптары алып жатыр.
Балқаш маңы жазығының Іле аңғары өтетін атыраулық бөлігі көне құрғақ арналармен тілімделген.
Солтүстік шығыста Жетісу Алатауы мен Барлық тауының аралығында Жетісу Жоңғар қақпасы орналасқан.
Облыстың шығысын Жетісу Алатауының сілемдері толығымен қамтыған.
Олар тауаралық ойпаңдар мен қазаншұңқырлар арқылы бөлінген.
Осы тұста Жетісу Алатауының ең биік тауы — Бесбақан 4442 м орналасқан.
Тау сілемдерінде 1300-ден астам мұздық бар, олардың жалпы ауданы 1,0 мың км2-ге жуық.
Жетісу Алатауының кейбір сілемдері Қолдытау, Алтынемел, Малайсары, Тышқантау, Текелі, Сайқан т.
б.
өзен маңындағы жазық өңірлерге сұғына еніп жатыр.
Облыстың оңт.
және оңтүстік-шығысы Іле, Күнгей, Теріскей Алатаулары, Кетпен Ұзынқара жотасы және Солтүстік Тянь-Шань сілемдерінің т.
б.
жоталарынан құралған.
Жетісу Алатауы мен Іле, Күнгей Алатаулары және Кетпен таулары аралығында Іле ойысы аңғары жатыр.
Алматы облысының оңтүстік-батысын және батысын Шу, Іле таулы үстірттері мен далалары қамтыған Жусандала, Бозой, Қараой үстірттері.
Геологиясы.
Облыстағы таулар Тянь-Шань тау жүйесінен бой түзеген және кембрийге дейінгі кристалды тақта-тасты тау жыныстары қабаттарынан түзілген.
Сондай-ақ мұнда конгломераттар, туфтар, әктастар, граниттер т.
б.
палеозой жыныстары кеңінен тараған.
Тау етегі және облыстың биіктігі орташа өңірлері плейстоцен мен антропогендік шөгінділерден түзілген.
Облыстағы таулардың алғашқы қалыптаса бастау кезеңі герцин қатпарлығымен тығыз байланысты.
Одан кейінгі кезеңдерде бұл таулар бірте-бірте мүжіліп, адырлы жазық пенеплен қалыптасқан.
Плейстоцен кезеңінің басында, альпілік орогенез кезінде пенепленге айналған өңір тектоник.
процестер нәтижесінде кәдімгі тауларды түзген.
Мұнда осы кезге дейін тектоникалық процестер жалғасуда.
Оқтын-оқтын болатын жер сілкінулер — соның айқын дәлелі.
Кен байлықтарынан облыс қойнауында полиметалл Текелі, вольфрам Бұғыты, молибден кентасының едәуір қоры, фарфор тастары Қапшағай, барит, бентонит сазы Ақсу, Алакөл аудандары, отқа төзімді балшық, кварц құмы, гипс, тас және қоңыр көмір Ойқарағай, Тышқанбай, шымтезек, тұз кен орындары және минералды жерасты сулары бар.
Климаты.
Алматы облысының климаты негізінен континенттік.
Қысы қоңыржай салқын.
Қаңтар айындағы орташа температура солт.
жазық бөлігінде — 10-16°С, оңтүстікте — 4-9°С.
Жазы ыстық және қуаң.
Шілде айының орташа температурасы солтүстігінде 25°С, оңтүстігінде 27°С.
Бұл жазық өңірлерде жауын-шашынның орташа жылдық мөлш.
110-250 мм.
Тау бөктерінің климаттық жағдайы жұмсақ.
Қаңтар айының орташа температурасы — 5-9°С, жылымық жиі болып тұрады.
Шілде айының орташа температурасы тау бөктерінде 21-23°С, тау аңғарларында 19-22°С.
Жауын-шашын тау бөктерінде 400-600 мм, тау аңғарларында 700-1000 мм.
Облыс жерінде жауын-шашын негізінен көктем мен жаз айының басында жауады.
Солт.
өңірдің жазығы мен тау бөктерлерінде қар жамылғысының орташа қалыңд.
10-30 см, тау беткейлерінде 40-100 см.
Балқаш және Алакөл жағалауларында бриз желі соғады.
Гидрографиясы.
Өзендері Балқаш — Алакөл тұйық алабында жатыр және жер беті ағын суына тапшы келеді.
Олар қар, мұздық суларымен толысады.
Ірі өзендері: Іле, Қаратал, Ақсу, Шелек, Шарын, Лепсі, Тентек, Жаманты, Ырғайты, Шілікті, Түрген, Есік, Бүйен.
Ірі көлдері: Балқаш, Алакөл, Жалаңашкөл, Сасықкөл, Ұялы Қошқаркөл.
Іле өзен бойында Қапшағай бөгені және СЭС-сі салынған.
Тау бөктерлерінде минералды бұлақ сулары көптеп кездеседі.
Топырағы мен өсімдік дүниесі.
Облыстың топырақ және өсімдік жамылғылары вертикаль белдемдікке байланысты қалыптасқан.
Жазық бөлігінде шөлдің де, даланың да қоңыр топырағы тараған.
Онда жусан, өлеңшөп, жүзгін, сораң, сексеуіл, көктемде эфемер өсімдіктер басым тараған.
Балқаш, Алакөл к-дерінің батпақты жағалауында, Іле өз-нің аңғары мен атырауында қамыс, құрақ өседі.
Тау етегінде сұр және боз, қызыл қоңыр, тау беткейлері мен таулы үстірттерде таулы даланың қызыл қоңыр және қара топырақтары қалыптасқан.
Мұндай жерлерде биікт.
600-1300 м астық тұқымдас өсімдіктері басым жусанды, бетегелі-боз далаға ауысады.
Таулы бөлігінің бұдан жоғары жағында көктерек, қайың, алма ағашы, ал одан да жоғарырақта Тянь-Шань шыршасы, кейде биік таудың шалғыны өседі.
Биік таудың альпілік шалғынында өлең шөп, алтай, қоғажайы, тастесер т.
б.
өсімдіктер басым.
Бұл өңір — облыс малшыларының жазғы жайлауы.
Жануарлар дүниесі.
Жазық жерінде қарақұйрық, бөкен, елік, қасқыр, жабайы шошқа, түлкі, борсық, жабайы мысық; кеміргіштерден: ондатр т.
б.
кездеседі.
Таулы бөлігінде: барыс, сілеусін, қоңыр аю, ақкіс, арқар, тау ешкі, марал, аққұлақ, бұлғын; құстардан: дуадақ, үйрек, қаз, қырғауыл, кекілік, аққу, тырна, тау құры, бұлбұл, ұлар, альпілік қарға т.
б.
мекендейді.
Бауырымен жорғалаушылардан: жылан, тасбақа, кесіртке, зиянды жәндіктерден: қарақұрт, бүйі т.
б.
кездеседі.
Өзен-көлдері мен су айдындарында сазан, маринка, алабұға, аққайраң т.
б.
балықтар бар.
Тұрғындары.
Тұрғындарының орташа тығызд.
1 км2-ге 7,3 адамнан 1997, тау етегінде теңіз деңгейінен 500-900 м 1 км2-ге 19 адамнан, Балқаш атырабында 1 км2-ге 2,6 адамнан келеді.
Олардың 30,3 пайызы Алматы қаласын қоспағанда қалада тұрады.
Қалалары: Алматы, Талдықорған, Қапшағай, Текелі, Талғар, Жаркент, Үштөбе, Үшарал, Қаскелең, Есік, Сарқан.
Халқы.
Алматы облысы халқының саны
Экономикасы.
Алматы облысының экономикалық әлеуеті потенциал көп салалы өнеркәсіп, ауыл шаруашылығы, көлік пен байланыс және сауда құрылымдарынан тұрады.
Өнеркәсіпте электр энергетикасы 1997 ж.
жалпы өнеркәсіп өнімдегі үлесі 39,9 пайыз, машина жасау және металл өңдеу 6,5 пайыз, құрылыс материалдары 6,2 пайыз, тамақ өнеркәсібі 38,2 пайыз, ұн, жарма және құрама жем 5,5 пайыз салалары жақсы дамыған.
Облыста жеңіл өнеркәсіп, ағаш өңдеу, фарфор-фаянс өндірістері қалыптасқан.
1991 — 97 ж.
өнеркәсіп өнімі 2,6 есе артты.
Сонымен қатар қызылша, картоп, көкөніс, бақша жеміс-жидек және жүзім шаруашылықтары айрықша дамыған.
Одан тыс мал ш.
, құс ш.
, бал, сүт және қымыз өндірістік шаруашылықтары бар.
Балқаш, Алакөл к-дерінен сазан, көксерке, табан балық, алабұға ауланады.
Алматы облысы Еуропа, Азия және Америка құрлықтарының қырық шақты елімен сауда қатынасын жасайды.
Экспортқа шығарылған өнімдерге тері шикізаттары, жүн, аккумулятор, түсті металдар жатады.
Сырттан электр аппараттары, есептеу техникасы т.
б.
құрал-жабдықтар алынады.
Қазақстанның ішкі жиынтық өніміндегі облыстың үлесі 6,5 пайыз шамасында 1997.
Жетісу бойынша археологологиялық бағыт және бағдар
Жетісу Алматы облысы мәдениет және тарихи түрлі ескерткіштердің болуы территорияның туризмнің дамуына қолайлы жерлердің бірі.
Жетісуда бір күннің ішінде барлық табиғи зоналарды шөлдерден Іле Алатауларына дейін баруға болады.
Алматының жанында тарих және мәдениет ескерткіштерінің қатары бар.
Бұл бірінші көпсаналы және түрлі образдағы сәулет ескерткіштері: Іле қорғандары және сақтардың алтын бұйымдары, Ұлы Жібек жолындағы ортағасырлы қалалар және қола дәуіріндегі таулы таулы суреттері петроглифтер.
Жетісу территориясындағы ежелгі қоныстар
Берілген мекенде ежелгі адамның іздері тұрақ немес еңбектің тасты бұйымдары ретінде сақталған.
Мекеннің қоныстануы бірнеше жүзжылдыққа созылды.
Бұл малшылар тайпасы болды.
Ауа райының жылынуымен қонысты тау бөктеріне аударып, одан кейін Тянь-Шань тауларына орын ауыстыратын.
Жетісуда қола дәуірінің бірнеше қоныстары қазылған.
Бұл балшық қоспасымен тастан жасалған жердегі қабырғалар тереңдігі 1-2 м шым үйлер және жер кепелері.
Осындай қазбаларды Түрген шатқалындағы Асы жерінде XII –X ғ.
ғ.
және Көксу өзенінің бойындағы X – IX ғ.
ғ.
Құйған және Талапты қоныстар.
Жетісудағы ерте темір дәуіріндегі жүйенің іздерімен ең ірі қоныс Шарын-Сары-Тоғай өзенінің бойында орналасқан.
Оның ұзындығы екі метрден астам.
Сыртқы көріністе шойын қазанның, ыдыстар, құмыраның, сонымен қатар еңбектің тас құралдары суреттелген.
Жетісу территориясындағы петроглифтері Тамғалы асқан құнды адамзат мұрасы ретінде ЮНЕСКО тізіміне енгізілді.
Тамғалы шатқалы Алматы қаласынан солтүстік-батысқа қарай 180 шақырым жердегі түрлі жануарларды, құдайларды суреттейтін 4500 петроглифтерімен ежелгі орны орналасады.
Шатқал б.
э.
д.
XIV-XIII ғ.
ғ.
құрылған ежелгітүрік және Сақты қола дәуірінің петроглифтерін ұсынады.
Суреттер шыңдардың бетінде орналасқандықтан бірден оңай оларды көруге болады.
Ежелгі суретшілер түрлі жауралардың, аңды аңлау көрініс, мифологиялық сюжеттерді суреттеген болатын.
Петроглифтер маңызды ақпаратты жеткізу үшін қызмет етті.
Бұл өзінідік белгілі жүйе болды.
Салатын орындар сакралды болып есептелді.
Бұл ескерткіштер ашық аспанның астында орналасты.
Алматы –Талдықорған 110 км созылған жол Қербұлак ауылына дейін 13 км қашықтықта Тамғалытас Жазылған тастар шатқалы Іле өзенімен қиылысқан жолда орналасты.
Бұл жерде будда құдайлардың бейнелері бейнеленген тастарды көруге болады.
Бұл мекенге буддизмді миссионерлер әкелген еді.
Шатқалдың шыңында қызыл тас укесегі биіктігі оның екіэтажды үймен тең.
Онда үш түрлі фигуралар: діни орналасқан, йогтармен тең төрт қолды Будда суреттелегн.
Будда жақтарында оның айналатын тағы екі құдайдың бейнесі беріледі.
Үш басты құдайдың шығысында вертикалды кесегеде айдаһарлар ханы бейнеленген.
Ойжайлау шатқалы 15-20 км солтүстігінде Қордай орында Кіндіктас тауларында Отар бекетінен батысқа қарай 40 км жерде орналасқан.
Ол теңізден 1200 км биіктіктегі кішкене шектелген шоқылар таулы аймақты ұсынады.
Ежелгі өзендермен, далаларымен қиылысады.
Сол жағалаудағы солтүстік-батыс бөлігіндегі шатқалдарда, шыңдарда петроглиф тер қашалған.
Түрік уақытының композициясы шығыста қарай 50- 70 метр.
Бұнда екі салт аттылар бейнесі суреттеледі.
Ешкіөлмес жотасы Жетісу Алатауының батыс бөлігі.
Бағыттың ені 30 км және Талдықорған қаласынан 30 км қашықтықта созылған.
Жотаның солтүстік жағынан жазық далаға көтеріліп, оңтүстік жағынан Жетісу-Көксу сулы өзендердің бір саласына құяды.
Теңіз деңгейінен тереңдігі 1300 м.
құрайды.
Ешкіөлмес жотасы және оң жағалуы Көксу өзенінің арасындағы жолында көптеген қола дәуірінен ортағасыр дәуіріне дейінгі археологиялық ескерткіштер қоныс ежелден мекендегенін хабарлайды.
Ерте темір дәірінің қабірлері
Осы уақытта Жетісу аймағында сақ тайпалары қоныстанған еді.
Көптеген сақ-көшпенділер қорғандары өзінің мөлшерімен таң қалдырады: диаметрі шамамен 100 метр.
Үлкен қорғандарды патшалық деп аталады.
Көбі ежелден ұрланған болатын.
Ыстық көл қаласының жанында белгілі қорғандар сақталып, жерленген ұлдар және бірнеше жүз алтын бұйымдар табылған.
Бесшатыр қызықты қорғандары Алтын-Емел ұлттық саябағында бір жерде 31 қорған орналасқан.
Ең үлкені - диаметрі 108 м, биіктігі 17 м.
Қорғандар вертикалды және горизанталды орнатылған жеті тасты топтарымен шектелген.
Қазақстан және Жетісудың ортағасырлы қалалар
Тараз, Түркістан, Отрар ежелгі қалаларына соғатын Ұлы жібек жолы бойынша саяхат қызықты болып келеді.
Жетісуда ең ірі Қоялық қаласының қалдықтры қазіргі Қойлық ауылы сақталған.
Қаланың құрылыс қалдықтары биіктігі 5-тен 10 м дейін және периметр бойынша бірнеше километрге дейін жетеді.
Шығыс Жетісудың қаласының жоспарлануы Батыстан ерекшеленеді.
Шығыс Жетісу қалашықтарында қамалдар жоқ, болса да мөлшерімен кіші болады.
VII ғасырдан бастап Жетісу қалалары салына басталып, века, олардың көбі X ғасырдан XIII ғасырға дейін салынды.
Ортағасырлық қалалар керуен жолдарының бойында пайда болған.
Бүгінгі күнге дейін Ұлы Жібек жолының бөліктері сақталды.
Мысалы, Тараз қаласынан Құлан ауылына дейін, одан кейін Шу өзенінен Шу даласына дейін созылады.
Шу өзенінің даласынан шығыс Жетісуға Қастек асуы арқылы жоғарыда орналасқан Қастек қалашығына дейін созылады.
«Медеу» стадионы
Медеу – Алматыдан 15 км орналасқан бейнелі шатқалы.
Сұлу табиғаттан басқа – ең үлкен жоғарытаулы мұз айдыны Медеуді – қаланы селден қорғайтын инженер өнерінің шедеврі Бөгетін көріге болады.
Бөгет коллекторының көлемі - 6 000 000 су кубометрі.
Мұз айдынының 1972 жылы 1691,2 биіктікте бүкіл әлемге “сырғанау спортының рекордтарының жиынтығы” деп атайды.
Медеу шатқалының жақсы климаты, сәулелі радиация деңгейі, атмосфералық қысым, желсіз, таза мұзды өзен барлық әлемнің туристерін қызықтырады.
Қазақстан мәдениеті және тарихи мемлекеттік ескерткіштер тізіміне енгізілді.
Алтын-Емел Ұлттық паркі
Алматы қаласынан 300 км жердегі жабайы табиғатты сүйетіндерге жер үстіндегі жұмақ ашылып – оң жағалаудағы Іле өзенімен Қапшағай суқоймасынан жоғары орналасқан Алтын-Емел ұлттық паркі.
Бұл мекен бай және ежелгі тарихымен, сақ мәдениетінің ескерткіштерімен құпиялы болып келеді.
Саябақтың аймағында ежелгі керуен жолдары өтіп, қазақ хандарының орындары, Бесшатыр моласы б.
э.
д.
3-4 ғасырда, ежелгі таулы суреттері, әуенді фонтаны, Қалқанның Үлкен және Кіші таулары, Қаратау және Ақтау тауларының айлы ландшафтары бар “Шолақ” тауы орналасқан.
Белгілі “Әуенді бархан” құмды тауының биіктігі 120 метр және шамамен 3 км ұзындығы саябақтың бір бұрышында өзеннен бірнеше километрде немесе Үлкен және Кіші Қалқан таулары арасында орналасады.
Бұл құмды тау ұсақ таза құмнан, желі болғанда тау “ән” салып, даусы бірнеше километрге жетеді және органның даусын еске түсіреді.
Әуенді барханды барып, үш биіктіктің біріне көтерілгенді жақсы көретін туристтер Іле Алатауының жотасы көрінісін көре алады.
Егер тау дыбыс білдірмесе, келушілер “дыбыс шығаратын”.
Ол үшін таудың бағытымен жүгіру қажет.
Аяқ астындағы құмды қозғалтып, гуілдеу жүреді.
Кейде бархан дыбыстарды білдіруден басқа жерсілкініс әсерін көрсетіп, дірілдейді.
Аксу-Жабағалы
Ақсу-Жабағалы қорығы – ЮНЕСКО қорғауымен Орталық Азияда жалғыз қорық.
70 жылдан астам таулы ормандарда кесілуден, ал өсімдік әлемі өндіріс қалдықтарымен ластанбаған.
Айнала көк шөпке толы.
Грейг қызғалдағы Қорық символы ретінде таңдалған.
Аксу арнасының табиғаты ерекше – алып арнаның ұзындығы 15 км және тереңдігі 500 м.
Табиғатының байлығы және түрлі болуы шамамен 1200 өсімдіктер түрлері, 42 жануарлар түрлері, 238 құстар түрлерін қамтиды.
Түрген шатқалы
Түрген сарқырамасы – Іле-Алатау ұлттық саябақтың құрамында сұлу шатқалында, Алматы облысының туристер баратын орындарының бірі.
Бағыт Алматы қаласының орталығында басталады.
Жолы бұрын керуендердің өтетін жолдарында Еуропаға шығыстан – Қытайдан және Үндістаннан келетін болған.
Түрген шатқалында 7 сарқырама бар.
Адамдар көп баратыны: біріншісі “Аюлы” және екіншісі “Тескенсу”.
Алғашқы сарқырама биіктігі 30 метр жасыл шыршалар және шыңдар арасындағы бейнелі орында орналасқан.
Шатқалда шыңдар жерсілкініс кезінде бөлініп, мұзды кезеңге дейін іздерді сақтаған.
“Аюлы” сарқырамасына баратын көпірден жоғары 300 метрде “сұлулық көз” мұзды бұлақты суымен бұлақ орналасқан.
Тескенсу сарқырамасы бұлақтан шамамен 2 сағаттық жерде орналасқан.
Негізгі ағынның құлау биіктігі – 40 метрді , ал егер жалпы биіктікті санайтын болсақ – 74 метрді құрайды.
Шатқал өзінің Шың-Түргендік жердегі шыршалы алаңды түкті құрайтын шыршаларымен белгілі.
Жамбыл мұражайы
Алматыдан батысқа қарай Жамбыл ауылына дейін – 70 км қашықтықты құрайды.
Бағыт Алматы-Ташкент жолымен өтеді.
Ғасырлар бұрын Қытайдан жерорта теңізіне және Орта Азияға және қайтадан оралатын түйелер жүктерімен, кішкене қоңырауларымен сыңғырлап, белгілі “Ұлы Жібек жолымен” өтетін, қазір бұрынғы автобустар жедел өтеді.
Ұзынағаштан 56 километр жерде автомагистральдан оңтүстікке қарай Жамбыл ауылына жетеді.
Жол таудың артында биіктікте сұрғылт граниттен жасалған ескерткіштен басталады.
XX ғасырдың 60 жылдарында Жетісудың болашақ губернаторы және орыс әскері подполковнигі Г.
А.
Колпаковтың жетекшілігімен қазақ әскерімен бірігіп, Ұзынағаштың астындағы Қоқанды хандығын талқандайды.
Тарихи жеңістің құрметіне орай алыстан көрінетін монумент салынды.
Алматыдан 70 км қашықтықта жол сол бұрылады.
Алдарыңызда алмалы саябақтың үстінен сәулелі күмбез Жамбыл кесенесі көрінеді.
Теректермен отырғазылған ауылдың бас көшесі ақынның үй-мұражайына әкеледі.
12 бөлмеде экспозициялар орналасып, ғасырлы өмір сүрген халықтың ақынына арналып, оның биографиясымен шығармашылығын сипаттайды.
Үй-мұражайдың әйнектерінен кесенеден кейін Майтөбе шоқысының төбесі көрінеді.
Осы жерде Жамбыл жазда күнді жайлауда демалуды жақсы көріп және оны осы жерде жаңа өлеңдерді тудыратын.
Жұлдыздай жарқ етіп...
1861 жылы көктемде қазақтың ағартушысы, географы және этнографы Шоқан Уалиханов, денсаулығына байланысты Санкт-Петербургтегі қызметін тастап, Жетісу еліне қайтып келеді.
Ол өмірінің соңы 1865 жылға дейін Алтын Емел жотасының жоғары таулары Майтөбенің баурайындағы Тезек сұлтанның ауылында тұрған.
Әйгілі ғалым Тезек сұлтан ауылынан алыс емес қыратында жерленген.
1881 ж.
оның моласына тасты араб және орыс тілдерінде мәтін төсемнің үстіне жазылып, ал 1958 ж.
Қазақстан үкіметі моласының жанында ескерткіш орналастырды.
Сатылы постаменттің ортасында граниттен бесметрлі қоладан, қызыл әктастан «Шоқан Уалиханов 1835-1865» деген жазылым қойылды.
Ескерткіштің оңтүстік-шығыс бөлігінде Алтын Емел жотасының қабырғасы тұр.
Алматыдан экскурсия бағыты Сары-Өзек станциясына дейін  160 км , одан кейін шығыс бағытта 15 км-ге дейін жүріп, оңтүстікке бұрылу қажет.
Алыс жол Май-Төбе өзенінің бойымен созылып, 10 км кейін таулы суреттермен шатқалға өтіп, 10 км кейін Шанханай ауылына әкеліп, одан 2 км оңтүстік-шығысқа қарай жерде ғалым ексерткіші көрінетін жол торабына әкеледі.
Ескерткіш – мүсінші Хәкімжан Наурызбаевтың жұмыстарының бірі.
Шоқанның денесі қоладан құйылған.
Ескерткіш өңделген қара габбродан жасалып, ескерткіштің сыртқы жағында Шоқан Уалихановтың суреттері және қазақ ұлттық оюлар қолданған.
Алматы облысының аудандары.
және облыстық бағынуға ие 3 қала:
Ақтөбе облысы:
Ақтөбе облысы — Қазақстанның солтүстік-батыс өңірінде орналасқан әкімшілік бірлік.
Территориясы бойынша Қарағанды облысынан кейінгі екінші орында.
солтүстікте — Ресей Федерациясының Орынбор облысымен,
оңтүстігінде — Өзбекстан Республикасының құрамындағы Қарақалпақстанмен,
батысында — Маңғыстау облысы, Атырау және Батыс Қазақстан облысымен,
шығысында — Қостанай облысымен,
оңтүстік-шығысында — Қызылорда облысымен шектесіп жатыр.
Облыс солтүстіктен оңтүстікке дейін 700 шақырым, шығыстан батысқа дейін 800 шақырым жерге созылған 300 мың шаршы шақырым аумақта орналасқан.
Облыс 12 селолық, қалалық, және әкімшілік аудандарға бөлінген.
Аумағында 6 қала, 3 кент бар.
Әкімшілік орталығы — Ақтөбе қаласы.
Халқы.
1999 жылғы санағының қорытындысы бойынша облыста 682 558 адам тұрады.
Оның ішінде 383,7 мың адам қалада, 298,9 мың адам ауылда тұрады.
Облыста 91 ұлтттар мен ұлыстардың өкілдері бар.
2006 жылғы қортынды бойынша облыс аумағында 280 мың адам тұрса, 2009 жылы 300 мыңнан асып түсті.
Ақтөбе облысы халқының саны
Транспорт инфраструктурасы.
Географиялық жағынан қолайлы орналасқан Ақтөбе облысында транспорт байланысы желісі жақсы дамыған.
Орал және Маңғыстау, Орта Азия және Еуропаға қарай маңызды бағыттағы теміржолдар 1000-нан астам шақырымға созылып жатыр.
Облыс территориясы арқылы Шымкент-Самара трансконтинентальді автокөлік магистралі өтеді.
Ақтөбе халықаралық әуежайы Қазақстанның батыс өңірі бойынша әуе қозғалысын басқаруда қазіргі заманғы автоматтандырылған жүйемен жарақтандырылған.
Өнеркәсібі.
Ақтөбе облысы теңдессіз минералды-шикізат базасын иеленіп жатыр.
Оның территориясында көмірсутекті шикізатының, мұнай, газ және газ конденсаты Қазақстан территориясындағы барланған қорының 10% және болжамды ресурстарының 30%, сондай-ақ, республикадағы жалпы қордан отандық хромның барлық қоры, никель — 55%, титан — 40%, фосфор — 34%, мырыш — 4,7%, мыс — 3,6% , алюминий — 2%, көмірдің 1,4% жинақталған.
Облыс әлемде хром рудасы қорының — 400 млн тн.
шамасымен бірінші орынды, Қазақстанда мыс рудасынан — 100 млн тн.
құрамында таза мыс-1,5 млн.
тн.
және өндірістік мұнай қоры — 900 млн.
тоннасымен үшінші орынды, газ қоры бойынша Республика бойынша төртінші орынды иеленеді.
Облыс Қазақстандағы ірі өнеркәсібі дамыған аймақтардың бірі болып саналады.
Облыстағы экспортқа бағытталған ірі кәсіпорындары — «СНПС-Ақтөбемұнайгаз» ААҚ, «Казхром» ТҰҚ ААҚ-ның құрамындағы Ақтөбе ферроқорытпа зауыты және Дөң тау-кен байыту комбинаты, «Ақтөбе хром қосындылары зауыты» ААҚ, «№406 ГА авиажөндеу зауыты», «Ақтөберентген» ААҚ-ның өнімдері таяу және алыс шетел рыноктарында кеңінен танымал.
Облыс тау-металлургия, химия, мұнай өнеркәсібі және аспаптық жабдықтаудың қуатты базасы саналады.
Қазақстанның барлық хром рудасы, хром тұздары өндірісі, рентгенаппаратура және республика бойынша өндірілетін ферроқорытпаның 45% шығаруды топтастырды.
Өнеркәсіп өндірісінде түрлі меншіктегі 686 шамасында кәсіпорын істейді, оның 545-і Ақтөбе қаласында орналасқан.
2002 жылы олардың шығарған өнімдері 139,3 млрд теңгені құрады.
Ауыл шаруашылығы.
Ақтөбе облысы — Қазақстан Республикасындағы ірі ауыл шаруашылық аймағы.
Ақтөбе бидайы жоғары құрамдағы ақуыз және ұлпасымен ерекшеленеді.
Ауыл шаруашылығының өнімінің жалпы түсімі 2002 жылы 21,5 млрд теңгені құрады.
Бір жылда өндірілген сүт көлемі 225,5 мың тн.
, жұмыртқа — 83,8 млн дана, ет- 70,5 мың тн.
құрады.
Мәдениеті.
Ақтөбе қаласы еліміздің батыс өңірінің ірі мәдени, білім және ғылым орталығы болып саналады.
Қалада 11 жоғарғы, 16 арнаулы оқу орны бар.
Қ.
Жұбанов атындағы Ақтөбе университеті, М.
Оспанов атындағы Батыс Қазақстан медицина Академиясы, Ақтөбе жоғары әскери авиация училищесі және т.
б.
тек қана Қазақстанға ғана емес, шетелдерге де танымал оқу орындары бар.
Қалада қазақ және орыс труппасы істейтін драма театры, қуыршақ театры, облыстық тарихи-өлкетану мұражайы, Кеңестер Одағының батыры Әлия Молдағұлова атындағы мұражайы қызмет істейді.
=Топырағы ерекшеліктері=
Қара топырақ.
Қара топырақты жерлер облыстың солтүстігінде.
Мұнда топырақтың қарашіріндісі аз, негізінен қиыршық құмды келеді.
Топырағы тығыз саздауыт, стрегірек жерлері саздан қалыптасқан.
Аздап дренажі бар ркльефі ойпаңдау жерлерде, жердің әсіресе тығыз қабатында сортақтану көбейе түседі.
Атырау облысы:
Атырау облысы — Батыс Қазақстанда орналасқан облыс.
1938 жылы Гурьев облысы деген атымен құрылған.
1992 жылы қазіргі атауына ие болды.
Солтүстігінде Батыс Қазақстан облысымен, шығысында Ақтөбе облысымен, оңтүстік-шығысында Маңғыстау облысымен және батысында Ресейдің Астрахан облысымен шектеседі.
Сондай-ақ оңтүстік шекарасы Каспий теңізіне келіп тіреледі.
Облыс орталығы - Атырау қаласы.
Жер бедері.
Облыс аймағы Каспий ойпатының солтүстік-шығыс бөлігін, Жем қыраты мен Үстірттің батыс шетін, Каспий теңізінің солтүстік бөлігін алып жатыр.
Жері солтүстігінен оңтүстікке қарай аласара түсетін Ойыл, Сағыз, Жем өзендері салаларымен тілімденген.
Бұл аймақты Жем қыраты мен Үстірттің батыс сілімдері Доңызтау 214 м, оның бөліктері Желтау 221м, Тамды 175 жоталары алып жатыр.
Қайнар мен Жем өзендері араларында Иманқара 199м Қойқара қыраттары, Қарамұрат жоны, Алабие, Аққұдық, Қабылан жоталары орналасқан.
Олар ақшыл ізбес тастан тұрады.
Жайық өзенінің сол жақ жағалауында Индер тауы орналасқан.
Таудың биіктігі 52 м.
, ұзындығы 25-30 км, ені 10 км-ге жуық.
Каспий маңы ойпатының оңтүстік және оңтүстік батыс бөліктерінде құмды шағылдар көп тараған.
Еділ өзенінің сол жағалауы мен Каспий теңізінің жағалықтарын Нарын құмы мен Мыңтөбе құмы, Қосдәулет, Ботай құмдары, Ойыл мен Сағыз аралығын Тайсойған, Бүйрек құмдары, облыстың шығысын Каспий маңы Қарақұмы алып жатыр.
Бұл құмдардың ең үлкені –Нарын құмы.
Атырау аумағында кең тараған жер бедерінің бір түрі- сорлар.
Олардың тереңдіктері 5-10 м-ге жетеді.
Ресей шекарасының батыс бөлігінен Еділ өзені ағып өтеді.
Каспий теңізіне құятын Еділ жəне Жайық өзендерінің аралығының барлық дерлік бөлігін Атырау облысы алып жатыр.
Географиялық тұрғыдан облыстың солтүстік-батыс жағы Еуропада, ал бүкіл шығыс жағы Азияда, негізінен шөлейттік аймақта жатыр.
Сонымен қатар Атырау аумағында тақырлар кездеседі.
Ең үлкен тақыр Намаз тақыры деп аталады.
Ол облыстың солтүстік- шығысында орналасқан.
refЕ.
Қаженбаев Атырау облысының географиясы ISBN 9965-741-14-хref
Геологиялық құрылымы.
Гееологиялык тұрғыдан алғанда Атырау облысы көне Шығыс Еуропа платформасына ендеп кірген Каспий маңы ойпатының оңтүстік жағалауын алып жатыр.
Атырау облысының шегінде ендік бағыты бойынша 500 км-ге созылған, ені 90—140 км Солтүстік Каспий — Биікжал аймағы бар.
Оңтүстік жағында Оңтүстік Жем ылдиымен көмкеріледі, мұндагы іргетастың беті 12—13 км тереңдікте жатыр.
Іргетастың үстінде шөгінді қорабы бар, ол тұз асты, тұзды, тұз үсті кешендеріне бөлінеді, палеозой және мезокайнозой кезеңдерінде қалыптасқан, жыныстарының жалпы тереңдігі 12—14 км-ден асады.
Қаратон—Теңіз аймағында бірыңғай карбонатты кешен қалыптасқан.
Геофизикалық зерттеулердің мәліметтері бойынша оның жалпы калыңдығы облыстың Солтүстік Каспий аймағында 1,5—3 км-ге дейін, Каспий маңындағы ойпат ернеуінің оңтүстік-шығысында 8—10 км- ге дейін өзгеріп отырады.
Тұз асты кешенінің күмбезі оңтүстігінде Оңтүстік Жем инверсиялык биігінен солтүстіктегі ойпаттың орталығына қарай моноклиналды түрде енеді.
Тұз асты кешенінің моноклиналды енуінің аясында 3,5—3,8 км-ден 6,0—6,4 км-ге дейінгі тереңдіктен көптеген жергілікті қатпарлар,
көлемі мен аумағы жөнінен әр түрлі, көтерілетін жерлердің жолағын кұрайтын белгілер ерекшеленеді.
Ерекшеленген төбешіктердің ұзындығы 6—20 км-ге дейін, ені 100-300 м-ден 2—13 км-ге дейін кұбылып отырады.
Юралық-бор шөгінділер жағалаулық-теңіздік және теңіздік-терригенді, терригенді-карбонатты шөгінділер түрінде кездеседі.
Бұл шөгінділердің қалыңдығы облыстың солтүстік бөлігінде 0,3—0,5 метрден Прорва аймағында 3 км-ге дейін өзгеріп отырады.
Тұтастай алғанда облыстың тектоникалық дамуында жауын суының жиналу жағдайындағы сияқты сабақтастық байқалады.
Сабақтастық мезгілі жөнінен геологиялық кезендерге сәйкес келеді.
Аймақтың жоғарғы пермьдік-триастық, юра-палеогендік, неоген-төрттік даму кезендері айқын көрінеді.
Климаты.
Атырау облысында континенттігі тым басым климат қалыптасқан.
Облыс табиғи ылғалдылығы жеткіліксіз, аңызақ желді, шаңды дауылды, жазы ыстық, қуаң, қысы қарсыз не жұқа қарлы болып келеді.
Ең ыстық айы — шілде, ауасының орташа температурасы 24—25°С, жалпы ыстық 35-40°С, кейде одан да астам болады.
Жауын-шашынның жылдық мөлшері 220—230 мм, қуаңшылық жылдары жауын-шашын мөлшері 80 мм-ден аспайды, ал ылғалдың жер, су бетінен ауаға булану мөлшері 1000 мм, кейде одан да астам болады.
Жылдың жылы маусымдарында негізінен батыс бағытында солтүстік-батыс, кейде оңтүстік-батысқа соғатын желдің үлесі басым; желдің орташа жылдамдығы 5—6 мсек, теңіз жағалауында 6-7 мсек, ең күшті желдің қарқындылығы 15 мсек-қа жетеді.
Қыс маусымы ауасының қаңтардағы орташа температурасы —8°С, — 12°С, қиыр оңтүстігінде —5°С, —6°С.
Қыста жел негізінен шығыс оңтүстік-шығыс және солтүстік-шығыс бағытында соғады, қарқындылығы 6—7 мсек.
Жылдык жауын-шашын мөлшерінің жартысынан астамы қыста түседі.
Пайдалы қазбалары.
Облыстың жер қойнауында қалың шөгінді қабаттармен байланысқан әр түрлі пайдалы қазбаларға мол.
Олардың ішінде қоры аса бай әрі негізгісі мұнай болып табылады.
Мұнай-газдан басқа пайдалы қазындылар ішінен облыс экономикасы үшін маңыздылары ретінде борат және борат тұзды кендерді, ас тұзын, калийлі, магнийлі жыныстарды атауға болады.
Құрылыс индустриясы шикізаттарынан бор, бор-мергельді жыныстар,гипс, ангидрит, сазды, кұмды әктастар, сондай-ак битуминозды жыныстар кирлер мен тұщы және минералды су көздері бар.
Борат кені дүние жүзінің бір-ак жерінен, тек Атырау облысының қойнауынан ғана табылып отыр.
Сондай-ақ күкірт, құм-қиыршық тас қосындылары, отқа төзімді керамзит және кірпіштік саздар, ұлутас, шипалы балшық, қоңыр көмір мен минералды бояулар жасауға жарамды саз шөгінділері бар.
Топырағы.
Жалпы Каспий маңы ойпатының, сондай-ақ Атырау облысының топырақ жамылғысының құрылымы өзінін түзілу факторлары мен құрамының сан алуандығына байланысты өте күрделі болып келеді.
Негізінен мұнда топырақ таралуының ендік белдеулілігі басым қалыптасқан, яғни топырақтың бір түрінің қабаты ендік бағытқа қарай созыла шашыла түзіледі де, теңізге жақындаған сайын келесі түрмен жиі және әлденеше рет ауысып отырады.
Шалғынды аллювийлі қуаң топырақ Жайықтың екі жағындағы кең жайылмаларында ғана тараған, құнарлы қабаты 70 см-ге дейін, негізі — аллювий шөгінділері.
Бозғылт- құмды топырақ Нарын, Тайсойған және Ментеке өңірлері.
Батпақты-тұзды саз топырақ ойпаттың теңіз жағалауына ұласатын бөлігі, гумус қатапшы, шикі шымтезек аралас келеді, аса кепкен жерлерінде бэр төбешіктері қалыптасқан.
Автоморфты қоңыр не сұр қоңыр топырақ Жайықтың екі жағында да, әсіресе сол жағында Тайсойғанға дейінгі өңірді, Ойылдың сағалық бөлігін қамтиды, біршама құнарлы келеді, гипс пен тұз кабаттарының үстінде түзілген, облыс жерінің 20%-ынан астамын алады
Сортаң топырақ -облыс аумағында өте көп тараған.
Топырақтың беткі қабатына тұзы шығып жатады.
Мұнда тұздың мөлшері 8-10 % -ке дейін жатады.
Өзендері мен көлдері.
Атырау облысының жер беті сулары Еділ өзенінің сол жақ тармақтарынан, Жайық, Ойыл, Жем, Сағыз өзендерінің төменгі ағыстарынан және үлкенді-кішілі көлдерден тұрады.
Өзендері.
Өзендердің жинайтын суларының тек 10-20 %-ы ғана өз облыс аумағынан, ал қалған суын басқа аймақтан әкеледі.
Жайық өзені кеме арқылы әр түрлі жүк және жолаушы тасымалдауға пайдаланылады, балық ауланады.
Ал қалған өзендері егістікке, шабындықты суландыруға және мал суару үшін ғана пайдаланылады.
Ірі өзендері Жайық, Жем, Ойыл, Қайнар.
Сол сияқты Бақсай, Бүгілөзек, Бағырлысай, Ақсай өзендерінің жергілікті маңызы бар.
Облыс аумағында Еділ өзеніндегі салалардың тармақтары –Ахтуба, Бозан, Қиғаш т.
б.
өзендер бар.
Көлдері.
Облыста екі мыңнан астам көлдер бар.
Олардың жалпы көлемі 800 шаршы шақырым шамасында.
Облыс көлдері тұйық, ағынсыз болып келеді.
Облыста Дүние жүзіндегі ірі көл –Каспий теңізі бар.
Индер көлінен құрамында бром калийі бар жоғары сапалы тұз өндіріледі.
Жалтыр көліне Бағырлысай, Бүгілөзек секілді шағын өзендер құяды.
Бұдан басқа екі мыңнан астам шағын көлдер бар.
Олар: Қамыскөл, Мешер, Дәулет, Толай-сор.
Олардың 65-70%-і жаз кезінде құрғап қалатын уақытша көлдер.
Жер асты сулары.
Облыс аумағында жер асты су қорларының алты су кен орны ашылған.
Оның төртеуінің суы пайдаланылуда.
Олардың ең үлкені және қоры молы Тайсойған, Бүйрек және Қоянды құмдарында орналасқан.
Қабатының тереңдігі 50-120 м, қалыңдығы 30-70 м.
Әкімшілік бөлінісі.
Облыста 2 қала, 7 аудан, 11 кент, 183 ауылдық елді мекендер орналасқан.
Аудандардың орналасуы облыстың әкімшілік бөлінісі картасындағы көрсетілген рет сандары бойынша төмендегіше бөлінген:
Халқы.
2014 жылдың 1 қаңтарында облыс халқының саны 567,9 мың адам болды.
Халықтың орташа орналасу тығыздығы облыс бойынша 1 шаршы км аумаққа 4,8 адам құрайды.
Облыстың халқы қалада, өндіріс орталықтарында және Жайық өзенінің екі жағалауында тығыз орналасқан.
2014 жылғы 1 қаңтарда қала тұрғындарының саны 276,8 мың 48,7% адам, ауылдықтар 291,1 мың 51,3% адам болды.
Атырау облысы халқының құрамы көп ұлтты.
Қазір облыста 50 ден астам ұлттың өкілдері тұрады.
Облыстың 2014 жыл басындағы деректер бойынша жекеленген этностар құрамы төмендегідей:
Пайызға шаққанда: қазақтар — 91,8%, орыстар — 5,9%, корейлер 0,5%, татарлар — 0,4%, өзбектер 0,2%,
украиндар — 0,1%, немістер — 0,1% құрады.
Облыстың Қызылқоға ауданында түгелдей қазақтар тұрады.
Атырау облысы халқының саны
Тарихы.
Археологиялық деректер бойынша Атырау қаласына жақын жатқан ең ежелгі ескерткіш Жайық өзенінің сол жағасындағы Кандаур ауылының қарсы беткейі неолит жаңа тас ғасыры мекені.
Өзен аумағындағы халықтың сол кезден күні бүгінге дейінгі негізгі кәсібі - мал шаруашылығы болған.
Сол кездегі малшылардың көне тұрақтары Құрманғазы ауданы на жақын орналасқан Қоңыр құдық, Көк Мұрын, Қадырғали құмына және жаңа Үштағанға жақын Сазды қыстағынан табылды.
Тұрақтардың аумағына қарағанда бұрынғы малшылар шағын жерасты үйшіктерде өмір сүрген.
1999 жылы Атырау облысы, Жылыой ауданы, Аралтөбе қорғанына Ә.
Марғұлан атындағы археологиялық экспедициясы қазба жұмыстарын жасап – Алтын киімді адам табылды.
Ғалымдардың тұжырымдауы бойынша бұл алтын киімді адамның өмір сүру кезеңі осыдан 2 мың жыл бұрынғы сарматтар дәуіріне жатады.
Қазақ даласындағы ең көне тарихи орындардың бірі-Сарайшық қаласы.
Сарайшық – Атырау облысындағы Махамбет ауданының территориясында орналасқан ортағасырлық қала.
Орда дәуірінде Сарайшық Ұлы Жібек жолының бойында орналасқан маңызды діни, саяси - экономикалық орталық.
Алтын Орданың, қазақ және ноғай хандарының алғашқы пантеоны, Қасым хан тұсында Қазақ хандығының алғашқы астанасы болды.
ХV ғасырдан бастап Атырау өңірі Кіші жүздің тарихи орны болып қалыптасты.
Қазақ халқы XVIII ғасырдың басында Алтайдан Жайыққа дейінгі ұшан теңіз даланы қамтыған бір тұтас іргелі ел болды.
Бөкей хан 1801 жылы Еділ мен Жайық арасындағы отыз жыл бойы иесіз қалған ен даланы мекендеуге патшадан рұқсат алып, оған мыңдаған елді көшіріп әкеліп қондырды.
Сөйтіп, бұл өңір «Бөкей ордасы» деп аталды.
Бөкей ордасында феодалдық қанау мен Ресейдің отаршылдық саясатына қарсы Исатай мен Махамбет бастаған ұлт - азаттық көтеріліс 1836-1838 жылдарды қамтыды.
1916 жылғы жарлыққа байланысты, ұлттық езгіге, феодалдық қанауға шыдамаған қазақ халқы қолдарына қару алып И.
Таймановтың немересі Өтепқали Тайманов бастаған көтеріліс белең алды.
Кейін бұл көтеріліс 1917 жылғы революцияға ұласты.
Ақ гвардияшылардың көтерілісінен кейін Атырау өлкесінде мұнай байлығы және балық шаруашылығы игеріле бастады.
Ұлы Отан соғысына дейін және Ұлы Отан соғысынан кейінгі жылдары мұнай мен газды игеру мақсатында көптеген ірі кәсіпорындардың құрылысы басталды.
Егемендік алғаннан кейін облыстың экономикасы мен мәдениеті қарқынды дами бастады.
Атырау өлкесі – Қазақстанның ірі индустриалдық орталығына айналды.
Өсімдіктер дүниесі.
Облыстың барлық аудандарында дерлік жусан, қияқ, бұйырғын, ебелек, мортық, қоңырбас, көкпек басым өседі, бұларға қосымша көктемде ойпатттарда селеу, изен, сарсазан, ажырық т.
б.
араласа шығады.
Теңіз жағасындағы батпақтарда қамыс, құрақ жиі кездеседі.
Шығыс жағында ебелек, мортық, шытыр, қаңбақ, ақселеу, жыңғыл, жүзгін өседі.
Сонымен қатар облыс аумағында дәрілік, техникалық өсімдіктер де кездеседі.
Олардың жалпы саны 50 ден асады.
Дәрілік шөптерден облыс аумағында кездесетіндері: адыраспан, ешкі тал, қырықбуын, құмаршық т.
б.
Жалпы Атырау облысында өсімдіктердің 945 түрі бар.
Бұлардан басқа жантақ, көкпек, ошаған, сүттіген, шырмауық т.
б.
табиғи өсімдіктер бар.
Улы шөптерден, есекмия, меңдуана кездеседі.
Қазақстанның «Қызыл кітабына» енгізілген, яғни жойылып кету қаупі төнген өсімдік түрлерінен ақтұңғиық, берік сүттіген, бор рияны, бор сиякөгі, бор сылдыршөбі, бүршікті альдрованда, бүршікті феллориния, кестелі шампиньон, комаров жоңышқасы, күманды долана, қатпар гладолиус, мейер шытырмағы, су шылымы, тегеурінгүл, т.
б.
кездеседі.
Жануарлар дүниесі.
Атырау облысында 500 ге тарта омыртқалы жануарлар түрі және мыңдаған омыртқасыз жануарлар түрлері кездеседі.
Облыс аумағында құстар алуан түрлі және кең таралған.
Олардың ең басты тіршілік орындарының бірі –су және оның жағалауы.
Жалпы құстардың 280-дей түрлері бар.
Оның ішінде бірқазан, дегелек, қаз, үйрек, шағала, тырна, дуадақ, көгершін, торғай тәрізділер көп тараған.
Облыстың өзен-көлдерінде балықтардың көптеген түрлері бар.
Кәсіптік маңызы бар балық түрлерінен
бекіре, қорытпа, шоқыр т.
б.
балықтар кездеседі.
Облыс суларында шортан, сазан, жайын, майшабақ, қаракөз т.
б.
кең тараған.
Жалпы Каспий теңізінің Атыраулық аймағында бағалы балықтардың 122-ден астам түрлері кездеседі.
Қосмекенділер мен бауырмен жорғалаушылардың 50 ге жуық түрлері тараған, кемірушілердің 27 түрі бар.
Атырау облысында аңдардың 55 түрі, оның ішінде жыртқыш аңдардың 12 түрлері бар.
Олардың кең таралғандары: қасқыр, түлкі, қарсақ, жанат тәрізділер, қабан, киік.
Облыстың пайдалы қазындылары, әсіресе мұнай-газ кендерін қарқынды игерудің нәтижесінде хайуанаттар дүниесінің таралу кеңістігі жылдан-жылға тарылуда, түр саны азаюда, тіршілік аумағы күннен-күнге кемуде.
Өнеркәсібі.
Жалпы республикалық өндіріс көлеміне шаққанда, облыстың үлес салмағы мұнайдан -58,8%, табиғи газдан -10,6%, балық аулау мен басқа да теңіз өнімдерін өндіруден -65,5%, электр қуатын өндіру бойынша -3,4%.
Теңіз кен орны мен Каспий қайраңындағы мұнай қоры Қазақстан бойынша анықталған қорлар мен ресурстардың 80%-н құрайды.
2010 жылы өнеркәсiп өнiмiнің көлемi қолданыстағы бағамен 3 059,7 млрд.
теңге құрады, өндiрiлген өнiмнiң нақты көлем индексi - 113,8 %.
Өнеркәсіп өндірісінің жалпы көлеміндегі үлес салмағы 90,9% құрайтын тау-кен өнеркәсiбiнде 2780,9 млрд.
теңге сомасына өнiм өндiрiлген, нақты көлем индексі - 112,7%.
2010 жылдың ішінде облыс бойынша 30 млн тонна мұнай немесе 2009 жылдың тиісті кезеңімен салыстырғанда 113,1% және 13,6 млрд текше м.
ілеспе мұнай газы немесе 118% өндiрілді.
Өңдеу өнеркәсiбiнде өнеркәсiп өнiмiнiң көлемi 250,6 млрд теңге сомасын құрады, бұл 2009 жылдың деңгейінен 34,8%-ға артық.
Жыл басынан бастап кезеңінде электр қуатын, газды және суды өндіру және бөлуде нақты көлем индексі 118,1%, оның ішінде жылу қуатын өндіру - 3602,8 мың Гкал 105%, электр қуатын өндіру - 3391,5 млн кВт.
сағ 105,8% құрады.
2010 жылғы қала және аудандар бойынша өнеркәсіп өнімдері:
Облыс аумағында өнеркәсіп саласында: «Ембімұнайгаз» ӨФ, «Облаймақсгаз» КМК, «Қазмұнайгаз», «Прикаспийбурнефть Қазақстан», «Теңізшевройл», «Атырау мұнай өңдеу зауыты», «Атырауоблгаз» ЖШС-рі, «Атыраубалық», «Атырау ЖЭО», «Атыраужарық», «Атырау жылу желілері» АҚ-ры, «Атырау су арнасы» КМК-сы;
құрылыс саласы бойынша: «Энка Иншаат Ве Санайи Аноним Ширкети», «ПФД интернешнл» компаниясының АФ-ры, «Сенімді құрылыс» ЖШС-гі, «НГСК Қазқұрылыссервис» АҚ-ның филиалы, «Гате Иншаат Таахают Санайи Ве Тиджарет» АҚ-ның Екінші Қазақстандық филиалы,
сауда саласында: «Идеал», «Атаба», «Атырау Виват», «Гелиос» ЖШС-нің АФ-ы, «КМГ Жайық» ЖШС-нің АФ-ы, «Медицина» АҚ-ы;
байланыс саласында: «ҚазТрансКом», «Қазақтелеком акционерлік қоғамы», «Транстелеком», «Қазпошта», «Қазтелерадио» АҚ-ы;
транспорт саласы бойынша: «Авиакомпания ҚазЭйрУест», «Авиакомпания „Атырау Әуе Жолы“» АҚ-ры, «Бертлинг Казах Поджистикс», «Батыс Транспорт Сим» ЖШС-рі, «Атырау өзен порты» АҚ-ы жұмыс жасайды.
Ауыл шаруашылығы.
Атырау облысының агроөнеркәсіптік кешені өңірдегі экономиканың маңызды секторларының бірі болып есептеледі, ауылдық жерлерде облыс халқының жалпы санының 42,7% өмір сүреді.
Облыстың ауыл шаруашылығы жерлерінің көлемі 9,8 млн.
гектарды құрайды.
Облыстың ауыл шаруашылығы мал өсіруге, әсіресе қой және ірі қара, жылқы, түйе өсіруге маманданған.
Мемлекет иелігінен алу және жекешелендіру жөніндегі ұлттық бағдарламаға сәйкес ауыл шаруашылығында түбегейлі экономикалық реформа жүзеге асырылды.
Климат жағдайы мен топырағының құнарсыздығына байланысты облыста егін шаруашылығы өркендемеген.
Жайық өзенінің төменгі ағысымен Еділдің тарамдарында Махамбет, Құрманғазы, Индер ауданының шаруашылықтары картоп, көкөніс және бау-бақша өсірумен айналысады.
Облыс ауыл шаруашылығында негізгі сала мал шаруашылығы болып есептеледі.
Мал шаруашылығымен облыста Исатай, Құрманғазы, Индер және Қызылқоға аудандары айналысады.
Ауыл шаруашылығының жалпы өнім көлемі - 19528,1 млн теңгені, нақты көлем индексін 99,7% құрады.
Ет өндіру - 47,0 мың тоннаны немесе 102,1%, сүт өндіру - 54,2 мың тоннаны 100,5%, жұмыртқа өндіру - 1,84 млн дананы 100,2% құрады.
2010 жылдың қаңтар-желтоқсан айларында ірі қара мал - 182,3 мың басты немесе 102,8%, қой және ешкі - 619 мың басты 103,1%, түйе - 31,7 мың басты 102,5%, жылқы - 46 мың басты 103,9% құрады.
2011 жылдың 1 қаңтарына ауыл шаруашылық құрылымдарының жалпы саны 2008 бірлік құрады, соның ішінде 79 өндірістік кооператив, 1929 шаруа қожалығы.
Көлік және байланыс.
Атырау облысының көлік жүйесінің дамуына оның Орал және Еділ бойы экономикалық аудандармен көрші жатуы және Орта Азия республикалаларымен транзиттік-экономикалық қатынастарының жолындағы қолайлы географиялық орны үлкен әсерін тигізді.
Қазіргі таңда Атырау облысында көліктің барлық түрлері де дамыған.
Оның құрамында: темір жол, автомобиль, су жолы, әуе жолы және құбыр көліктері кіреді.
2010 жылы көліктің барлық түрлері арқылы жүк тасымалдау көлемі облыс бойынша 112,1 млн.
тонна жүк немесе 2009 жылына қарағанда 108,9% құрады.
Көліктің басқа түрлері бойынша тасымалдау: автомобиль көлігімен - 52,1 млн.
тонна, құбыр арқылы - 59,9 млн.
тонна құрады.
Жолаушыларды тасымалдау - 93854,4 мың адамды, оның ішінде автомобиль көлігімен - 93849,7 мың адам және әуе көлігімен - 4,7 мың адам құрады.
Жүк айналымы - 39329,6 млн ткм, жолаушы айналымы - 681,0 млн пкм.
Жолдар және олардың ұзындығы: теміржол жолдары - 879 км, қатты табанды автомобиль жолдары - 1277 км.
Байланыс кәсіпорындары:
Әдебиеті, мәдениеті мен өнері.
Әдебиеті.
Қазтуған Сүйінішұлы - Нарын құмында туған, 15 ғ-да өмір сүрген жырау.
Шалкиіз Тіленшіұлы1465—1560, Есет би, Махамбет, Шернияз Жарылғасұлы, Қашқынбай Қожамбетұлы 1830—1870, Нұрым Шыршығұлұлы 1831-1908, Мұрат Мөңкеұлы, 1843—1906 т.
б.
—Еділ мен Жайық, Ойыл мен Қиыл, Жем мен Сағыз атырабының ақындары.
Бұл ақындардын дәстүрлерін жалғастырған Бала Ораз Өтебайұлы 1837—1937, Хиса Көбжанұлы, Сәттіғұл Жанғабылұлы 1876— 1966, Сұраубай Үттібайұлы 1887-1970, Құмар Жүсіпов 1905-1980 болды.
Әбу Сәрсенбаев, Хамит Ерғалиев, Ғабдол Сланов, Зейнолла Қабдолов-Атыраудың талантты түлектері
Олардың ізін ала халық ілтипатына ие болған Фариза Оңғарсынова, Жұмекен Нәжімеденов, Берқайыр Аманшин, Мағзом Сүндетов, Нәбиден Әбуталиев, Марат Отаралиев, Мендекеш Сатыбалдиевтар болды.
Республика тарихына енген талантты қаламгерлермен қатар драматург-жазушы Берік Қорқытов, ақындар Жәрдем Тоғашев, Аманқос Ершуов, Қадыр Жүсіпов, Сансызбай Охасов, Өтепберген Әлімгереевті атауға болады.
Мәдениеті мен өнері.
1957 жылы республика өмірінде тұңғыш рет облыс театрларының байқауы өткізілді.
Байқау қорытындысында Гурьев театры бірінші жүлделі орынға ие болды.
Дина Нұрпейсова атындағы оркестр 1958 жылы қазақ әдебиеті мен өнерінің Мәскеудегі онкүндігіне жолдама алып, одақтар үйінің колонна залында өнер көрсетті.
Қазіргі Нұрмыхан Жантөрин атындағы облыстық филормония 1966 жылы ұйымдастырылды.
Филармонияның құрамында 3 эстрадалық ансамбль, 2 қуыршақ театры істеді.
Олардың қатарынан «Атырау-Жайық» эстрада ансамблін ерекше атауға болады.
1980 жылы «Нарын» ансамблі құрылды.
1992 жылы «Нарын» ансамблі Монғолияға барып қайтты.
Қазақстан Республикасының халық артистері, киноактер Нұрмыхан Жантөрин, биші Гүлжан Талпақова, күйшілер Бақыт Қарабалина, Қаршыға Ахмедияров, Әзидолла Есқалиев, Айгүл Үлкенбаева, әнші Ғафиз Есімов Атырау топырағынан шыққан таланттар.
Басты мәдени кешендерден Атырау облыстық драма театрын және Атырау облыстық өлкетану мұражайын айтуға болды.
Спорт.
Атырау топырағынан алғашқылардың бірі болып халықаралық деңгейге көтерілген
жеңіл атлетші Әмин Тұяқов болды.
1963-1967 жылдар аралығында 200 метрге жүгіруден тең келер ешкім болмады.
Ә.
Тұяқов 100 метр, 200 метр қашықтыққа жүгіруден және 100х4, 200х4 эстафетаға жүгіруден 8 рет КСРО чемпионы атанып, 10 мәрте күміс, қола жүлдеге ие болды.
Ел біріншілігінде Атырау балуандары да ойдағыдай нәтижелерге жетті.
Еркін күрес бойынша Қазақстанның тұңғыш Атыраулық чемпионы Ж.
Ысқақов ұзақ жылдар бойы дене шынықтыру мен спорт жүйесінде табысты еңбек етті.
Атырау ескекшілері Д.
Савин, А.
Сафарян, С.
Сергеев Қазақстанның бірнеше дүркін чемпиондары.
Арман Чилманов 84 кг салмақты таэквондодан 2008 жылғы Олимпиялық ойындардың қола медалі иегері.
Атырау аруы Сәния Махамбетова самбо және дэюдо күрестері бойынша халықаралық және республикалық сайыстарда бірнеше рет жеңістерге жетті.
Облыста спорттың бокс, қайық есу , футбол, тоғызқұмалақ, баскетбол, шахмат, волейбол сияқты түрлері кең тараған.
Атырау облысы бойынша футбол, волейбол, хоккей, баскетболдан еліміздің біріншілігінде Атырау спорт командалары жақсы нәтижелер көрсетіп келеді.
«Атырау» футбол командасы республика чемпионатының 2 дүркін қола жүлдегері 2001 және 2002 жылдар, 2009 жылы Қазақстан кубогының иегері.
«Атырау» волейбол командасы 2003 жылғы еліміздің чемпионы.
«Атырау Барыстары» баскетбол командасы Қазақстан біріншілігінің алтын 2011 ж.
, күміс 2009 ж.
қола жүлдегері 2007,2010 ж.
Спорт нысандарынан Атырау қаласының орталық «Мұнайшы» стадионын атауға болады.
Қасында спорт комплексі және жүзу бассейні бар.
Денешынықтыру және сауықтыру орталығында ФОК әртүрлі спорт секциялары жұмыс жасайды.
Атырау мұз айдынында коньки теуіп, дем алуға мүмкіндіктер қарастырылған, хоккейден еліміздің біріншілігінің ойындары өтеді.
Батыс Қазақстан облысы:
Батыс Қазақстан облысы — Қазақстан Республикасының солтүстік-батысындағы әкімшілік-аумақтық бөлік.
Шығысында Ақтөбе, оңтүстігінде Атырау облыстарымен, батысында Ресейдің Астрахан, Волгоград, солтүстік-батысында Саратов, Самара, солтүстігінде Орынбор облыстарымен шектеседі.
Облыс 1932 ж.
10 наурызда Орал облысы болып құрылған.
1996 жылдан Батыс Қазақстан облысы болып аталады.
Жерінің аумағы 151,3 мың км², тұрғындары 646 828 адам 2018.
Әкімшілік жағынан Батыс Қазақстан облысы 12 ауылдық, 2 қалалық әкімшілік ауданға, олар 4 кенттік және 155 ауылдық әкімшілік округтерге бөлінген.
Орталығы — Орал қаласы.
Облыстағы 539 елді мекеннің тұрғындары біркелкі орналаспаған.
Халықтың орташа тығыздығы 1 км²-ге 4,0 адамнан келеді 1999.
Солтүстік аудандарда және Жайық өзенінің аңғарында халық жиі қоныстанған 1 км²-ге 9 — 12 адам.
Қала халқы бүкіл халықтың 49,1% құрайды.
Қалалары: Орал, Ақсай; ірі кенттері: Бөрілі, Дерқұл, Зашаған, Круглоозерное, Чапаев, Тасқала, Шыңғырлау.
Табиғаты.
Батыс Қазақстан облысы аумағының басым бөлігі Каспий маңы ойпатының солтүстігінде орналасқан.
Жер бедері, негізінен, құмды алқаптар мен сор ойпаңдар алмасып жатқан жазық болып келеді.
Бұл өңірдің абсолюттік биіктік 10 — 25 м-ден аспайды.
Солтүстігіндегі қырат бөлігі абсолюттік биіктігі 45 — 65 м Сырт қырқасы арқылы Орал үстіртіне ұласады.
Жалпы Сырттың осы тұстағы ең биік жері 259 м Ешкі тауы.
Орал үстіртінің облыс жеріндегі бөлігі — құрғақ арналармен тілімденген жонды-белесті өңір.
Оның абсолюттік биіктігі 110 — 260 м, ең биік жері — Ақтау Бортау тауы 263 м.
Топырағы.
Батыс Қазақстан облысының солтүстік бөлігі далалық белдемде, қалған жері шөлейт және шөл белдемдерде жатыр.
Облыс жерінің 15%-ін құмды алқап алады.
Қиыр солтүстік, Сырт суайрықтарында қара, Сырт және Орал үстіртінің қыратты бөліктерінде қызыл қоңыр, өзен аңғарларында шалғынды сортаң, шөгінді құмдақ-сазды топырақ түрлері тараған.
Облыстың оңтүстік бөлігін құмды алқаптар Нарын, Көкөзенқұм, Аққұм, Қарағандықұм, т.
б.
алып жатыр.
Геологиясы және кен байлықтары.
Жер қыртысы бор кезеңінің мергелінен, палеогеннің құмтастарынан, әктастарынан түзілген.
Олардың бетін Каспий маңы ойпатының төрттік кезең шөгінділері жапқан.
Өзен аңғары аллювий шөгінділерінен құралған.
Облыс жерінде тұз күмбездерінен құралған ірі тектоник құрылымдар Сантас Батыс Қазақстан облысыСантас, Сасай, т.
б.
көп.
Облыстың жер қойнауы мұнайға, әсіресе, газға газ-конденсат мейлінше бай.
Мұнда Қазақстандағы зерттелген газ-конденсаты қорының 90%-тен астамы шоғырланған Қарашығанақ мұнай-газ конденсат кен орны.
Одан басқа облыс аумағында жанғыш тақтатас Чернозатон, Тоғай, Новошаново, калий, магний тұздары Шалқар көлі, цементтік шикізат Ақсуат, Шаново, керамзиттік саз Тұйықсай, Погодаев, т.
б.
құрылыс материалдары кен орындары бар.
Қазба байлықтар.
Облыс аумағында Цыганов, Ульянов, Гремячинск, Батыс Теплов, Теплов, Қарашығанақ сынды бірқатар газ конденсаттары мен мұнай кендері анықталған.
Олардың ішіндегі ең ірілері : Батыс Теплов және Қарашығанақ болып табылады.
Сонымен бірге Чернозатон, Түксай, Новосеменов жанғыш тақтатастар кендері табылды.
Тас тұзы, калий және бор қабатындағы тұздар, гипс, әк жыныстары, бор және басқа қазба байлықтар ашылды.
Құрылысқа жарамды минералды шикізаттардан облыста кірпіш және цемент өндірісі шикізаты, керамзит, әк, құрылыстық құм, құм – қиыршық қоспалары, құрылыс тастары, оларды алмастыратын басқа түзілімдер бар.
Керамзитті шикізаттың Погодаев және Түксай кендері барланған.
Ақтау «Белая Горка» кенінің құмы силикатты кірпіш дайындау үшін пайдаланылады.
Әк өндіруге жарамды бор облыстың солт.
және оңт.
бөліктеріндегі аудандарда таралған : пайдалы қазбалардың өндірістік балансына Ақтау «Белая Горка» және Бөрлі кендері енгізілген ; бұлардың жиынтық қоры 16081 мың метр куб.
Жылдық қуаты 1300 мың т.
цемент зауытын шикізатпен толық қамтамасыз ететін қоры 1106482 мың метр куб Ақсуат кені барланды.
Гидравликалық қосымша ретінде қоры 21619 мың метр куб болатын кремний сазы бар Шипов кенінің пайдаланылуы мүмкін.
Қыш шикізаты Федровка с – ның жанынан ашылды, қоры 2042 мың метр куб.
Өзендер.
Облыстағы өзендер Каспий теңізі алабында жатыр.
Ұзындығы 100 км-ден асатын 14 өзен бар.
Басты су артериясы — Жайық өзені солтүстік-шығыстан оңтүстікке қарай ағады.
Оның облыс жеріндегі Ұзындығы 500 км-дей.
Жайыққа облыс аумағында Емболат, Шаған, Дерқұл, Елек, Шыңғырлау, Барбастау өзендері құяды.
Облыстың шығыс жағындағы шағын Өлеңті, Қалдығайты, Жақсыбай өзендері Орал үстіртінен басталып құмға сіңіп жоғалады.
Өзендері қарашаның 2-жартысында қатып, сәуірдің 1-жартысында мұзы ериді.
Облыстың негізгі су көзі – Жайық өзені болып табылады.
Облыс шегіне Елек ауылының батыс жағынан енген өзен батыс бағытқа қарай ағып, Орал қаласына дейін жетіп, оңтүстікке шұғыл бұрылады да, Солтүстік Каспий маңын кесіп өтеді.
Облыс шегіндегі ұзындығы – 761 км, су жинайтын алабы – 116678 шаршы км.
Жайықтың облыс аумағындағы салалары – Елек, Шыңғырлау, Шаған, Барбастау, Емболат, Быковка, Рубежка.
Барбастау өзенінен төменірек Жайықтан Көшім Қабыршақты бөлініп шығады.
Жайық өзені бүкіл облыс жерін жер беті ағын суларының жиілігі әр түрлі қос торапқа ажыратады.
Сол жағалаулық өзен торы тығыздығының коэффициенті К – 0,54 кмкм квадрат мөлшерімен сипатталады, оң жағалаулық бөліктегі өзен торы тығыздығының коэффициенті К – 0,26 кмкм квадрат.
Бүкіл облыс үшін өзен торының тығыздығы Жайық өзенісіз – 0,036 кмкм квадрат, Жайықпен қосып есептегенде 0,040 кмкм квадрат коэффицентпен сипатталады.
Жалпы облыста үлкенді – кішілі 200 - ден астам өзен бар, олардың 65 - і жазда кеуіп құрғақ арналарға айналады ; ұзындығы 10 км – ден аспайтын шағын жылға – өзендер де баршылық.
Ұзындығы 200 км – ден асатын өзендер небәрі – 8.
Қараөзен, Сарыөзен, Елек жерінде тек өздерінің сағалық бөлігі мен ғана ағады, олардың жалпы ағыны шегінен тыс қалыптасады.
Өңірдің жер бедері мен топырақ қабатының ерекшелігіне байланысты көптеген өзендердің арналары өте ирелең қалыптасқан.
Мыс.
, Барбастаудың ирелеңдеу коэффициенті К – 1,4, Шолаңқаты – К -1,04, Жақсыбай – 1,07, Ащыөзек – К – 1,75, Мұқыр – К – 1,4 – ке тең келеді.
Көлдері.
Батыс Қазақстан облысы-нда 140-тан астам көл бар.
Оның 9-ның су айдыны 10 км²-ден асады.
Суы тұщы маңызды көлдері: Қамысты Самар, Итмұрынкөл, Сұлукөл; ірі тұзды көлдері: Шалқар, Аралсор, Жалтыр, Жалтыркөл, Боткөл, т.
б.
Жер бетіндегі ағынды суды реттеу үшін облыс аумағында бірнеше бөгендер салынған.
Олар негізінен Көшім суландыру жүйесінде және Қараөзен Үлкенөзен бойында Бітік, Дөңгелек, Киров, Пятимар, Сарышаған, Айдархан орналасқан.
Облыстағы көлдің таралу коэффициенті 10% жайылма суларды есепке алмағанда ; олардың айдындарының аумағы 1532 шаршы км.
Облыстың өзен бойларына жуық өңірлерінде жайылма су қарасу айдындары көп.
Мысалы Шежін жайылмасы 2200 шаршы км ауданды алып жатыр.
Дүре – 700 км², Қараөзен – 600 – 700 км², Сарыөзен – 200 – 300 км², ал Бұлдырты – 100 км² жуық жерге жайылған.
Облыс аумағында көлдер әркелкі орналасқан : Елек алабында – 5, Өлеңті алабында – 1 - 2, Бұлдырты алабында – 10 – нан аса, Қалдығайты алабында – 20 – дан аса оның ішінде жазда тартылып қалатын Итмұрын тұзды көлінің шарасы – 112 км², Жақсыбай алабында 5 – 6 шағын көл бар.
Ойыл сағасындағы Аралсор Өзенсор көлінің ауданы – 112 км².
Бұл көлдердің бәрі Жайықпен ұласпайтын өзендердің алаптарында орналасқан.
Облыстың оңтүстік – батыс бөлігі көлді келеді.
Олар Дүре – Шежін жайылма суларының оңтүстік бөлігінде, Көшім және Мұқыр өзендерінің сағалық жағында Қараөзен, Сарыөзен сағаларында Қамыс – Самар көлдері шоғырланған.
Бұлардың арасында 200 км² ауданды алып жатқан Балықты Сакрыл, Сарай, Қамыс – Самар көлдерін бөліп атауға болады.
Облыстың осы бөлігінде су айдыны 1 – ден 4 км² дейін тұзды, кеуіп қалатын көлдер көп, олардың да ауданы 72 км² тұзды Боткөл бар.
Оның ең терең әрі уқымды су айдыны Шалқар көлі, ауданы – 242 км².
Жануарлар дүниесі.
Батыс Қазақстан облысының тоғайлы-орманды өңірлерінде бұлан, елік, өзендер бойындағы қалың қамыс арасында қабан, оңтүстігіндегі құмды жағында ақбөкен, түлкі, қарсақ, қасқыр, қоян, күзен, құндыз; кеміргіштерден сарышұнақ, құм тышқаны, т.
б.
мекендейді.
Облыста құстардың көптеген түрлері аққу, қоңырқаз, сұрқаз, тырна, бірқазан, балықшы, құр, ақиық, кезқұйрық, безгелдек, қаршыға, т.
б.
кездеседі.
Өзен-көлдері балыққа бай сазан, көксерке, аққайраң, табан, жайын, шортан, т.
б.
. Жайық өзенінде бекіретәріздестер бекіре, шоқыр кездеседі.
Облыс аумағында сүтқоректілердің 70 түрі, құстардың 310 – ға жуық, рептилияның 19, қос мекенділердің 7, балықтардың 51, әр алуан омыртқасыздардың мыңдаған және дөңгелек ауыздылар мекендейді.
Сүтқоректілерден өздерінің алуан түрлілігімен ерекшелінетін кеміргіштер де бар.
Олардың ішінде әсіресе кішкентай сарышұнақ, кәдімгі сұртышқан, дала алақоржыны кеңінен таралған.
Қамысты – қоғалы қалың нудың арасында, кейбір өзендер мен ірі көлдерде аңдатр су тышқаны мекендейді.
Жайықтың ескі арналарында қайтадан құндыз кездесе бастады.
Орқоян кең таралған, ал облыстың солт.
бөлігінде аққоян мен дала шақылдағы кездеседі.
Жыртқыштардан қасқыр, түлкі, аққұлақ, аққіс мекендейді, сондай – ақ қарсақ, дала мен борсықты, кейде шұбаркүзенді көруге болады, оңтүстік – батыстағы адырлы құмдарда жабайы мысық бар, кейде бұл ауданда жанат тәрізді ит кездеседі.
Оқта – текте тоғай тауығы, кәмшат, еуропа қара күзені, тіпті сілеусінді ұшырастыруға болады.
Жәндік қоректілерден кәдімгі және құлақты кірпі, жертесердің бірнеше түрі, жұпартышқан кеңінен таралған, жарқанат едәуір көп 8 түрі бар.
Тұяқтылардан киік көп тараған.
Жайылмалық орман – тоғайларда бұлан мен елік мекендейді.
Құстардың ішінде ең көбі торғай тектестер 120 – ға жуық түрі бар.
Орман – тоғайда қызылторғай, мысықторғай, сарышымшық, қызылқұйрық, мақтанторғай, құрқылтай, барқылдақ торғай кездеседі.
Орман алаңқайларында сұлусары, бақторғай сұр мақтанторғай, өзен жағалауларын, ескі арналарды бойлай өскен бұталарда құрқылдақторғай, жасымықторғай, Жайын жайылмасының солт.
бөлігінде шырылдақторғай, сарықасторғайлар бар.
Облыста бауырымен жорғалаушылардан кесірткенің 10 түрі, жыландардың сегіз түрі және тасбақа батпақты бар.
Облыстың өзендері мен көлдері өздерінің балыққа байлығымен және әр алуандығымен ерекшелінеді.
Ең көбі тұқы тәрізділер 28 түр, олардың ішінде әсіресе жерсінгендері – ақамур мен дөңмаңдай.
Тұщы суларда табан, мөңке, сазан, ақбалық, көксерке, т.
б.
кездеседі.
Жайық өзені аса бағалы бекіре тұқымдастарға шоқыр, бекіре, қортпа бай.
Омыртқасыздар ішінде буынаяқтылары, әсіресе жәндіктер 2,5 мың түрге жуық көп және қоңыздар басым болып табылады 1,2 мың түрге жуық.
Көбелектер отрядының 400 – ге жуық түрі бар, екі қанатты және жарғақ қанаттылар 150 – 200 түрден саналады.
Әр түрлі типтегі омыртқасыздар негізінен топырақ қабатында таралған.
Олардың ішінде қарапайымдылар мен ірі құрттардың – 10 – 15, өрмекші, кенелердің 100 – ден астам түрі бар.
Су түбін мекендеушілерден, әдетте, әр түрлі құрттар, буынаяқтылар мен олардың дернәсілдері шамамен 100 түрден, сондай – ақ молюскалар кездеседі.
Планктонның негізгі массасын шаян тәрізділер дафния, циклоптар, қарапайымдар инфузория, арцелдер, жәндіктердің дернәсілдері, хиромид және басқалары құрайды.
Өсімдіктер дүниесі.
Облыстың солтүстік бөлігінде бетегелі дала өсімдіктері мен шөлейт белдемнің өсімдік түрі басым.
Өзен жайылымдарында астық тұқымдасты шөп түрлері, кей жерлерде қалың қамыс, құрақ өскен.
Жайық аңғарында терек, емен, қайың, тал, Сырт және Орал үстіртінде, Елек өзені алабында шоқ қайың орманы көптеп кездеседі.
Облыстың флорасында 106 тұқымдасқа жатқызылатын гүлді өсімдіктердің 1300 – ге жуық түрі, олардың ішінде күрделі гүлді 220, атбас бұршақты 139, астық тұқымдас 118, көкпек 113, зиягүл 104 түрлері бар.
Өсімдіктерді эндимиктік түрлері : Талиев гүлкекіресі, қатты жапырақты келерия, майысқақ боз, Еділ майқарағайы және т.
б.
Облыстың өсімді жамылғысында үш белдем зона элемент кездеседі.
Солтүстіктен нағыз дала белдем өтеді, орталықтың едәуір бөлігі шөл дала немесе шөлейіт белдемге енеді, ал оңт.
аудандар шөлдің солт.
шегіне ұласады.
Жалпы өсімдік жамылғысында бір кездері далалық сипаттың басым болғаны байқалады, бірақ оны пайдалану барысында табиғи жағдайының өзгеруінен бірте – бірте шөлге айналу құбылысы етек жаюда.
Негізінен нағыз дала зонасы облыстың солт.
бөлігін алып жатыр және бұл өңір боз әрі бетегелі дала болып табылады.
Боз даланың оңт.
шегі Еруслан бастауынан Қараөзен және Сарыөзен арқылы, Ершов кентінен 2025 км оңтүстікке, одан әрі Жалпы Сырт сілемдерімен Красный кентіне дейін, Дарьинск арқылы Шалқар көлінімен солт.
жағалаумен, содан соң Елек және Қобда су айырығын бөле шығысқа қарай өтеді.
Бұнда далалық боздың әр алуан түрлерімен қатар қылтанақсыз арпабас, бедетүнгі шегіргүл, дала шиесі, талбұршақ және т.
б.
кездеседі.
Облыстың шөптесін қорының бсты түрі – жайылмалық шалғындар.
Жайықтың төңірегінен биіктеу белесті – жады келетін жайылмаларында бидайық тектес және жусанды – бидайық аралас өскен шалғын көп кездеседі.
Жайылмалық шалғындарда көбіне миямен араласа бидайық, сұлыбас өседі.
Жайылмалардың ең төмен учаскелерін өлең шөбі басым батпақты шалғындар алып жатыр.
Облыстың орман – тоғай өсімдіктерін зерттеген кезде дала тоғайларының негізінен қосымша ылғалды белдемдерге ұштасып келетіні анықталды.
Облыстағы орман алқаптары – жайылмалық орман – тоғай, құмайт масивтердегі бұталы алқап және көлтабан ойпандарындағы массивтер түрінде өскен ; жайылмалық тоғай көбіне өзен аңғарларымен байланысты.
Мұнда аралас өскен бұталы үйеңкі, қара және ақтерек, шегіршін, көктерек, қайың, емен ағаштары ұзақ уақыт суда қалуға бейімделген.
Құмайт массивтердегі тоғай шегі оңтүстікке қарай сұғына түсіп, 49 градус солт.
ендікке дейін жетеді.
Климаты.
Облыстың климаты тым континенттік.
Қысы суық, жазы ыстық әрі құрғақ.
Қаңтар айының орташа температурасы –11 — 14 °С, кейде —40 °С-қа дейін төмендейді, шілде айындағы температура 22 — 25 °С, кейде 40 °С-қа дейін көтеріледі.
Жауын-шашынның көп жылдық орташа мөлш.
190 оңт-те — 350 мм солтүстікте.
Қар жамылғысы 70 күннен оңтүстікте 140 күнге солтүстікте дейін жатады.
Жыл бойына екпінді желдер кейде 15 — 20 мс-қа дейін болып тұрады.
Өсімдіктердің вегетациялық кезеңі 150 — 170 тәулік.
Шаруашылығы.
Батыс Қазақстан облысы экономикасында ауыл шаруашылық өндірісінің үлесі басым.
Мұнда астық егу, жайылымдық мал шаруашылығы, етті-сүтті сиыр өсіру дамыған.
Облыс шаруашылығының негізгі саласының бірі — өнеркәсіп.
Облыста мұнай, газ өндіру, металл өңдеу және машина жасау, тамақ, жеңіл, құрылыс материалдары, ауыл шаруашылық техникасын жөндеу, халыққа тұрмыстық қызмет көрсету, т.
б.
салалар жақсы дамыған.
Ірі өндірістерден Қарашығанақ газ-конденсат комбинаты, “Металлист”, “Зенит”, “Металл өңдеу”, “Омега” зауыттары, жеңіл және тамақ өнеркәсібінде “Надежда” тігін-тоқыма комбинаты, былғары аяқ киім з-ты, аң терісін өңдеу, балық комбинаттары, арақ-шарап, сыра з-ты, нан комбинаты, сондай-ақ, “Жайықжылужарық”, Оралоблгаз, “Диана”, “Орал-Алма”, “Нұржанар”, Оралагрореммаш, т.
б.
кәсіпорындары жұмыс істейді.
Батыс Қазақстан облысы-нда республикадағы табиғи газдың 30%-тен астамы өндіріледі.
Облыстағы а.
ш.
-на тиімді жер 13,9 млн га 1997.
Оның ішінде жыртылатын жер аумағы 1,4 млн га, шабындық 940 мың га, жайылымы 8,2 млн га.
Астық дақылдары 934 мың га жерге, тех.
дақылдар 34,1 мың га, картоп және көкөніс-бақша дақылдары 7,6 мың га, жемшөп дақылдары 222 мың га жерге егіледі.
Мал ш-нда сиыр саны 444 мың, қой мен ешкі 904 мың, шошқа 28,5 мың, жылқы 94 мың, түйе 3,9 мың, құстың саны 371 мың 1997.
Облыстағы ауыл шаруашылығы бағытындағы өндіріс кооперативтері мен шаруа қожалықтарының жалпы саны 2467 1997.
Олар мемлекет қарауындағы ұжымдық шаруашылықтарға 25, ұжымшарларға 3, серіктестіктер мен өндірістік кооперативтерге 400-ге жуық, акцион.
қоғамдарға 21 және шаруа фермер қожалықтарына 2017 біріктірілген.
Сонымен қатар шет елдермен бірлескен кәсіпорындар да 17 жұмыс істейді 1997.
Жолдары.
Батыс Қазақстан облысында темір жол, автомобиль жолы және су жолы көлігі дамыған.
Темір жолдың жалпы ұзындығы 417 км.
Автомобиль жолдарының ұзындығы 8,5 мың км, оның ішінде 2,5 мың км жол асфальттанған.
Негізгі автомагистралдары: Орал—Атырау, Орал—Ақтөбе, Орал—Орынбор.
Жайық өзенінен Атырауға дейін кеме қатынайды.
Қазақстанның ірі қалаларымен және кейбір шет ел қалаларымен әуе қатынасы бар.
Халқы.
Батыс Қазақстан облысы халқының саны
Қазіргі Батыс Қазақстан облысының жерінің ерте дәуірлерден қазақ халқының құрамына кіретін Кіші жүз, соның ішінде Байұлы, Жетіру тайпа бірлестіктері, сондай-ақ Әлімұлының кейбір рулары жайылады.
Байырғы тұрғындар негізінен мал бағу, егін егумен айналысты.
Ел билеушілердің алауыздығы мен бақталастығы салдарынан әлемге айбынын асырған Алтын Орда құлап, Ноғай Ордасы ыдырағаннан кейін өлкеге жатжұрттықтар келе бастады.
XVI ғасырдың орта шенінде Ресейде жерсіз, кәсіпсіз қалып, қаңғып жүрген еркін қауымдастықтар мен қарақшы топтар Жайық бойына жетіп, құнарлы жерлерге қоныстана бастады.
Үш ғасырға созылған Ресей империясының отарлау саясатының негізінде, өлкенің бастапқы бет-бейнесі өзгеріп, байырғы тұрғындар - қазақ ұлты экономикалық-әлеуметтік қысымшылыққа ұшырады, құнарлы қоныстарынан қазақтарды шөл-шөлейт аймақтарға ығыстырды.
Әсіресе XIX ғасырдың 2-жартысында Ресей империясының әкімшілік реформасының нәтижесінде, дәстүрлі саяси-билік еркіндігінен айырылып, отар елге айналған қазақ өлкесіне, Батыс Қазақстан облысына орыс және украин шаруасы ағыла бастады.
1871 жылғы халық санағы бойынша облыс жеріндегі қазақтардың үлесі 71,3%, орыстар 14,9% болды.
1897 жылы облыс тұрғындарының жалпы саны 678 мың адамға, Орал қаласы бойынша 45,5 мың адамға жеткен.
Саяси-әлеуметттік құқылар қорғаусыз қалған қазақтардың ұлттық мүдделері ескерілмей, ғасырлар бойы қоныс тепкен мекендерінен күшпен қуытылды.
Орыс әкімшілік озбырлығына қарсы шығып, қару көтерген бірнеше ұлт-азаттық көтерілістер аяғы қанға боялып тыңды.
1890 жылдың соңында 100 мыңнан астам қазақ, өзінің құнарлы жерінен айырылды, облыстың оңтүстігіндегі қуаң далаға көшті.
Босаған барлық жерге орыстар қоныс етті.
Ресей мемлекетінің озыбырлығы мен отарлау әскерінің, сондай-ақ Кеңес өкіметінің асыра сілтеу саясатының салдарынан облыс тұрғындарының, оның ішінде қазақтар саны өсудің орнына, күннен күге азайып отырған.
Мысалы,
XX ғасыр басына дейін облыс аумағында халықтың ұдайы өсу көрсеткіші де, сондай-ақ өлім-жітімі де жоғары деңгейде болды.
Бұл жағдай 1940 жылға дейін сақталды, кейінгі кездерде ахуал біршама жақсарып, әсіресе оңтүстік аудандарда халықтың ұдайы өсімі жоғарылады, бірақ Теректі, Зеленов ауданы мен облыс орталығында бұл көрсеткіш әлі төмендеу.
1950 жылдардағы туу коэффицентінің төмендеуі де халықтың табиғи өсуіне елеулі түрінде кері әсерін тигізді.
Жалпы облыста ер адамдарға қарағанда, әйел адамдар саны көбірек болды.
Некеге отырушылар қатары жыл сайын кеми түсуде.
Орта есеппен әр отбасында - 4 адам, ал қалада – 3,4; Сырым, Казталов, Қаратөбе аудандарында 5 адамнан бар.
Соңғы мәлімет бойынша, облыста 100-ге жеткен 24 адам бар.
Білім беру.
Облыста 4 жоғарғы оқу орны бар, олардың барлығы Орал қаласында орналасқан, атап өткенде Махамбет Өтемісұлы атындағы Батыс Қазақстан Мемлекеттік Университеті, Жәңгір хан атындағы Батыс Қазақстан аграрлық-технологиялық университеті, Батыс Қазақстан инженерлік-технологиялық университеті, Еуразия академиясы.
Машина жасау және металл өңдеу.
Қазіргі кезде бұл саладағы өндірістің негізгі бөлігі «Орал-Зенит зауыты», «Орал «Металлист» зауыты», АҚҚ, «Омега», «Гидроприбор» ҒЗИ, «Орал арматура зауыты» - ның үлесіне тиіп отыр.
Бұл кәсіпорындарда осы заман талабына сай кәсіп өндірістік корпустар мен құрал-жабдықтар бар, тәжібиелі де ьілекті жұмысшы және инженер-техник кадрлар легі қалыптасқан.
Олардың шығарған өнімдері ТМД елдеріне де, шетел тұтынушыларына да кеңінен танымал.
Құрылыс материалдары мен құрылыс өндірісі.
Облыста құрылыс материалдары өнеркәсібін дамытуға мүмкіндігі мол.
Геологтар 100-ден астам кен орындар барлап, цемент өндіруге шикізаттар көзін, құм-қиыршық қоспасын, бетон мен қабырға материалдарын ауыстыратынжеңіл түзілімдер қорын тапты.
Мұның келешекте облыс аумағына шеттен цемент, гипс, қиыршық тас, құм және тағы басқа материалдар тасымалдау шығынын шегеруге мүмкіндік бермек.
Қазіргі кезде жергілікті құрылыс индустриясының сапында «Орал құрылыс материалдарды өндірістік белгісі» УПОСМ, «Орал әк зауыты» УИЗ, «Орал силикатты кірпіш зауыты» УЗСК, акциялық қоғамдары толық өндірістік қуатпен жұмыс істеуде.
Соңғы кездерде Ақсуат пен Тасқала маңындағы шикізат игеру мақсатында, «Орал цемент» кәсіпорыны құрылып, зәру өнім түрімен Батыс Қазақстан аумағын - Атырау, Маңғыстау, Ақтөбе сондай-ақ, Қызылорда мен Қостанай облыстың құрылыс алаңдарын қамтамасыз етуге жұмсануда.
Жол құрылысын жақсарту үшін Орпл асфальт-бетон зауытымен қатар Ақсай қаласы мен Жәнібек ауданында осындай кәсіп орые іске қосылмақ.
Орман және ағаш өңдеу кәсібінде де 1997 жылдан өндіріс көлемі артып келеді.
1963 жылдан бастап, Орал қаласында іске қосылған «Орал жиһазы» комбинатының «Сатурн», «Слава», тағы басқа үй жиһаздары әлі күнге дейін жоғары сұранысқа ие.
Жамбыл облысы:
Жамбыл облысы — Қазақстан Республикасының оңтүстігінде орналасқан.
Алматы, Оңтүстік Қазақстан, Қарағанды облыстарымен және Қырғызстанның Талас пен Шу облыстарымен көршілес болып табылады.
Облыстың аты қазақ және кеңес ақыны Жамбыл Жабайұлының құрметіне қойылған.
Жамбыл облысының территориясы Бетпақдаладан Тянь-Шаньға, Шудан Қаратауға дейін созылып жатыр.
Жер аумағы — 144,2 мың км².
Облыс орталығы, әрі ең үлкен қаласы — Тараз.
Облыста барлығы 10 аудан, 4 қала, 153 кенттік және ауылдық округтерде 379 ауыл бар.
Географиясы.
Географиялық тұрғыдан облыс аумағы негізінен жазықтық.
Климаты – едәуір құрғақ және континентальды.
Табиғаты.
Облыстың айтарлықтай аумағын Бетпақдала және Мойынқұм алады, тек оңтүстік-батыс, оңтүстік және оңтүстік-шығыс шеті таулармен шектелген Қаратау, Қырғыз және Шу-Іле Алатау таулары.
Рельефтің бұл ерекшелігі облыс климатына әртүрлілік ендіреді.
Табиғи ландшафтардың флорасы мен фаунасы кең және әртүрлі.
Облыста өсімдіктердің 3 мыңнан астам түрі бар.
Аң аулайтын өңірдің жалпы алаңы 13,9 мың га құрайды, онда жануарлардың 40-тан астам түрі мекендейді.
27,8 мың га алаңды құрайтын балық шаруашылық қоры 74 су айдынынан тұрады, оның ішінде 73 су айдыны балық шаруашылығына жарамды.
Ірі бөгендерден Тасөткел және Теріс-Ащыбұлақ бар.
Балық аулау кәсібінде толстолобик, ақмарқа, карп, сазан, көк серке, тыран балық, краль, торта балықтарын аулау кең таралған.
Облыс аумағында 3 мемлекеттік табиғи кешенді қаумалы бар:
Тарихы.
Облыстың әкімшілік орталығы Қазақстанның оңтүстігінде орналасқан Тараз қаласы болып есептеледі.
Тараз қаласы республиканың ежелгі қалаларының бірі болғандығын б.
э.
д.
1 ғасырдың ортасындағы қытай жазбаларынан көруге болады.
Патшалық Ресейдің 1863-64 жылдары әскери жаулап алушылық әрекетінің нәтижесінде бұрын Қоқан хандығының қол астында болып келген Ұлы жүздің жерлері империяның құрамына кірген.
Осы өңірлерде Сырдария және Жетісу уездері құрылып, олар Түркістан генерал-губернаторлығына бағынған.
Үкіметтің 1867 жылғы 11 маусымда қабылдаған жаңа жерлерді басқару жөніндегі Уаықтша Ережеге сәйкес Әулиеата уезі құрылған, ол Сырдария облысына қараған.
Оның аумағы батысында Түлкібас стансасы, шығысы Шу өзенінің батыс жағалауына, оңтүстігі Сусамыр алабына қазіргі Қырғызстан Республикасының Талас облысы, солтүстігі Шудың төменгі ағысына дейінгі жерді алып жатқан.
Орталығы Әулиета шаһары болған.
1917 жылы Қазақ төңкерісінен кейін уезд - 1918 жылғы 30 сәуірде құрылған автономиялық Түркістан Кеңестік социалистік республикасының құрамында болған.
1924 жылы Орта Азиядағы Ұлттық-аумақтық межелеуге байланысты уезд Сырдария облысының, кейінірек Алматы округінің құрамын енген.
1927 жылы әкімшілік-аумақтық аудандастыруға сәйкес уезд негізінде 6 аудан құрылған: Жамбыл, Луговой, Меркі, Сарысу, Талас, Свердлов.
Олар Оңтүстік Қазақстан облысы құрамына кірген.
Өлкенің өндіргіш күштерін шапшаң дамыту және оны әлеуметтік-мәдени тұрғыдан түлету жөніндегі проблемаларды шешу мақсатында 1939 жылғы 14 қазанда өз алдына Жамбыл облысы құрылған.
Оның құрамына аталған 6 ауданнан басқа Алматы облысынан Қордай, Красногор, Шу, ал 1951 жылы Оңтүстік Қазақстаннан Жуалы ауданы алынған.
Сәулеттік ескерткіштер.
Жамбыл облысында бірнеше сәулеттік ескерткіштер бар.
Барлығы Алматы-Самара жолында немесе Тараз қаласының маңайында орналасқан.
Айша әйгілі шығыс ақылшысы Зеңгі бабаның қызы болып келеді.
Аңыз бойынша Айша өзінің ғашығы Қараханға бара жатқан жолында жыланның шаққанынан қайтыс болған.
Аңыз бойынша ол әйел Айшаның қамқоршысы болған.
Ол Айшаны сапар кезінде қасында болған.
Айша қайтыс болған соң, оның мазары үстінде жағылып тұрған алауды ұстап тұрған.
Бұл екі кесене сәулет ескерткіші ретінде және қажылық дәстүрін өткізетін мұсылманның қасиетті жерлері болып есептеледі.
Қарахан, Дауытбек және Тектұрмас кесенелері Тараз қаласының ортасында орналасқан.
Осы кесенелердің алыс емес жерде Хал-Юнус шығыс моншасы орын тепкен.
Жерленген тұлғаның тарихы осы жерде қоныстанған Х-ХІІ ғ.
ғ.
Қарахандықтар хандығымен байланысты.
Мұсылман әлемінде қасиеттісіне жатады.
Соған байланысты «Әулие Ата» деген екінші атқа тең.
Комплексті көптеген сенушілер аралайды.
Археологиялық зерттеулердің нәтижесінде алынған соңғы мәліметтер бойынша Ақыртасты Ұлы Жібек жолындағы ортағасыр қаласы Қасрибаспен теңестіреді.
Ғалымдардың көпшілігі ойларынша Ақыртас 1714-1715 ж.
ж.
араб қолбасшысы Күтейбі бұйрығымен салынған.
Сарай комплексінің іргетасының тереңдігі 4 м құрайды.
Бұл ежелгі діни орындарының бірі.
VII-XІ ғғ.
Ислам дінінің келуіне дейін комплекс құрыла бастаған болатын.
Кесене ислам кезеңінде салынып, 1935 ж.
жойылды.
Қазіргі уақытта оны орнында ортағасыр типімен жаңа кесене қалпына келтірілді.
Кесененің жанында қазақ батыры Мәмбеттің моласы бар.
Кешен территориясы барлық жағынан жабдықталған.
Кесене орнатылған таудың үстінен төменде жатқан Тараз қаласына сұлу көріністі көруге болады.
Ежелгі қалаға атау болатын жанында ағып жатқан Талас өзені әсерді күшейтеді.
Осы жерде Х-ХIII ғасырларды Тараз қаласы арқылы өтетін керуендер өтетін тас көпір орналасқан.
Демографиясы.
Жамбыл облысы халқының саны
2011 жылдың 1 қаңтарына халық саны 1043,6 млн адамды құрайды.
Халықтың құрамы 90-нан астам ұлттан тұрады, оның 71,4% -ы қазақтар.
Жамбыл облысының әкімшілік бөлінісі.
Облыста 10 аудан, облыстық мәндегі Тараз қаласы және аудандық мәндегі Қаратау, Жаңатас, Шу сияқты үш қала, 367 елді мекен бар.
Экономикасы.
Облыстың жалпы ішкі өнімі:
Қарағанды облысы:
Қарағанды облысы – Қазақстан Республикасының орталығында орналасқан әкімшілік-аумақтық бөлініс.
1932 ж.
10 наурызда құрылған.
Жер аумағы 428 мың км2.
Тұрғыны 1 380 280 адам, орташа тығыздығы 1 км2-ге 3,2 адамнан келеді 2018.
Солтүстігінде Ақмола, Павлодар, шығысында Шығыс Қазақстан, оңтүстігінде Қызылорда, Оңтүстік Қазақстан, Жамбыл, батысында Ақтөбе, Қостанай облыстарымен шектеседі.
Облыс 9 ауылдық, 2 қалалық әкімшілік аудандарға бөлінеді.
11 қала, 39 кент, 168 ауылдық әкімшілік округі бар.
Әкімшілік орталық – Қарағанды қаласы.
Тарихы.
Қарағанды облысының тарихы 1932 жылдан бастау алады.
Сол жылы орталығы Петропавл қаласы болып белгіленген Қарағанды облысы құрылды.
Арада төрт жыл өткенде ол екіге бөлінді.
Біреуі Солтүстік Қазақстан аталып, екіншісі Қарағанды қаласы және 14 аудан қараған жаңа аймаққа айналды.
ҚОАК-тің Қарағанды облысы бойынша Ұйымдық комитетінің төрағасы, өлкелік партия комитетінің ұйымдастыру бюросының мүшесі Абдолла Асылбеков болды.
Осы өңірдің тумасы, сол замандағы қоғамдық құбылыстардың, өзгерістердің ұйытқысы, ұлттық басшылық құрамның көрнекті өкілі Абдолла Әбдірахманұлы Асылбеков облыстық кеңес атқару комитетінің тұңғыш төрағасы болып сайланды.
Бірақ ол 1937 жылдың зобалаңына ұшырап, нақақтан нақақ ауыр жазаға кесілді.
1938 жылдың қыркүйегінде Қарағандыда екі жылдық мұғалімдер институтының құрылды.
Ол кейін педагогикалық институттың, бұдан соң қазіргі Е.
А.
Бөкетов атындағы мемлекеттік университеттің негізін қалаған облыстағы тұңғыш жоғары оқу орны болды.
Бұл уақытта қала тұрғындарының саны 162 мың адамға ұлғайып, бүгінгі орталық бөлігіндегі ғимараттар мен үйлердің салынуы басталды.
1939 жылы құрамынан Ақмола облысы бөлініп шығып, әкімшілік-аумақтық құрылымы жүйелене түсті.
1943 жылы Қарағандыда облыстар арасынан алғаш рет өткізілген әйгілі ақындар айтысы болды.
Облыстың барлық қалаларына, аудан орталықтарына, ірі кәсіпорындарына радио арқылы тыңдатылған бұл айтыста атақты халық ақындары Доскей Әлімбаев, Шашубай Қошқарбаев, Қайып Айнабеков, Жолдыкей Нұрмағамбетов, Нартай Бекежанов,Ғабдиман Игенсартов, Нұрлыбек Баймұратов, Көшен Елеуовтер жыр додасын қыздырды.
1944 жылдың 31 желтоқсанында Теміртаудағы Қазақ металлургиялық қайта өңдеу зауытының бірінші мартен пешінің қатарға қосылып, қазақстандық тұңғыш болат алынды.
1947 жылы 12 миллион 565 мың тонна көмір өндіріліп, Қарағанды Одақтағы үшінші отын ошағы ретінде танылды.
Қазақ металлургия зауытында екінші мартен пеші іске қосылып, экономиканың нығаюы басталды.
1949 жылдың 16-21 маусымы аралығында қалада «Орталық Қазақстанның өндіргіш күштерін зерттеп, игеру проблемалары» жөніндегі Қазақ КСР Ғылым академиясының көшпелі сессиясы өткізілуі аймақ ғылымының дамуына тың қозғау салды.
Геология басқармасы құрылып, жаңа кен көздерін іздестіріп табу істерін кең ауқымды жүргізу жолға қойылды.
1949 жылдың 29 тамызында Семей полигонында тұңғыш атом бомбасының сыналуы облыс тарихындағы қаралы таңба болып қалды.
Төрт жылдан кейін Дегелең тауы тұсында сутегі қаруы жарылып, Егіндібұлақ аймағы өңірі тұрғындарына тағы ауыр зардап әкелді.
1949-1962 жылдары бір кездегі әсем өңірдің ашық аспанында дүлей қарудың 266 жарылысы жасалды.
Содан кейінгі уақытта да сынақтар тоқталмай, дала 300 рет ғаламат жарылыстардан сілкінді.
1950 жылдың 17 қазанында облыстағы екінші жоғары оқу орны — Қарағанды медициналық институты ашылды.
Аймақтың өз білікті дәрігерлерін көптеп даярлауына мүмкіндік туды.
Облыс елуінші жылдары тек өнеркәсібі дамуымен ерекшеленбей сондай-ақ ауыл шаруашылығын да өркендетті.
1956-1957 жылдары аймақта ірі қара саны — 36,5 мың, қой мен ешкі 358,7 мың басқа жетті.
Сонымен қатар бұл кезеңде тұрғын үй құрылысы кең қанат жайды.
Облыс бойынша 1958 жылы 1957 жылмен салыстырғанда осы мақсатқа жұмсалған қаржы мөлшері 13 пайызға өсіп, тұрғын үйлерді пайдалануға беру 28 пайызға артты.
1953 жылдың қыркүйегінде облыстағы үшінші жоғары оқу орны Қарағанды тау-кен институты қазіргі мемлекеттік техникалық университет тұңғыш рет студенттер қабылдады.
Бұл жылы Ғабиден Мұстафиннің «Қарағанды» және Ғабит Мүсіреповтің «Оянған өлке» романдары қарағандылық оқырмандардың қолына тиді.
Қарағандының түбіндегі Жауыртау етегінде туып-өскен Ғабиден Мұстафин бұдан соң аймақ өткендегісін баяндаған «Дауылдан кейін» және «Көз көрген» кітаптарын жазды.
Тың.
Елуінші жылдардың орта шенінде облыстың топырағы құнарлы бөліктерінде тың игеру науқанының басталуы елеулі оқиғалардың бірі болды.
Осынау іс жері егін өсіруге қолайлы Нұра және Осакаров аудандарында кең өріс алды.
Алғашқы тың шаруашылықтары «Донской», «Родниковский», «Киевский», «Энтузиаст», «Шахтер», «Индустриальный», «Шербаковский», «Киргизия» т.
б.
құрылды.
1954 жылы Жезқазғанға қала мәртебесі берілді.
1957 жылдың 3 желтоқсанында Кеңес одағындағы ең ірі металлургиялық зауыт Қазақстан Магниткасында бірінші домнаның іргетасы қаланды.
1958 жылдың қазан айында облыс Ленин орденімен марапатталды.
Ол астық және ауыл шаруашылығының басқа да өнімдерін өндірудегі зор жетістіктер үшін берілген еді.
Қоныстандыру.
Бұл кезең Қазақстан аумағында өз позициясын нығайту мақсатында күрес жүргізген Ресей империясының аймақта өз қызметін жандандыруымен сипатталады.
1822 жылғы «Сібір қырғыздары туралы Жарғы» бойынша қазіргі Қарағанды облысының аумағы Баянауыл, Ақмола, Қарқаралы округтерінің құрамына кірді.
Өз әсерінің күшін нығайту және өлкені игеруге қажетті жағдай жасау үшін патша үкіметі шекара бойына нығайтылған шептер ұйымдастырды.
Осы шептер бойында сібір казактары мекендеген Қарқаралы 1824 ж.
, Ұлытау 1841 ж.
, Ақтау 1837 ж.
және тағы да басқа осылар сияқты алғашқы елді мекен-станицалар пайда болды.
Орта жүздің ірі руларының бірі арғындардың негізгі бұқарасы Орталық Қазақстанда шоғырланғаны белгілі.
Деректік мәліметтер бойынша олардың саны уездер бойынша келесідегідей болған: Қарқаралы уезінде – 87 381 шаруашылық, Ақмолада- шамамен 100 мың, Атбасарда – 32 207 болған.
Бұнымен қоса осы жерлерде найман руынан шыққан қазақтар да көшіп-қонып жүрген.
Атбасар уезінде олар 38 375 шаруашылық болды.
Саяси, әлеуметтік-экономикалық дамуы.
Орталық Қазақстан өнеркәсіптік даму деңгейі тұрғысында республика аймақтары арасында бірінші орын алады.
Онда қуатты екі өнеркәсіптік торап құрылған.
Бірі Қарағанды-Теміртау көмір-металлургиялық кешені, оған Қарағанды, Теміртау, Саран, Абай, Шахтинск, Ақтау, Жезқазған қалаларындағы электр энергетикасы, машина жасау, металл өңдеу, химия, жеңіл, азық-түлік өнеркәсібінің көптеген кәсіпорындары кіреді, екіншісі Балқаш түсті металлургия өнеркәсіптік кешені, ол негізінен мыс кендерін өндіру және өңдеуге тазартылмаған және тазартылған мысты, түсті прокатты, сондай-ақ марганец, қорғасын, мырыш және басқа полиметалл концентраттарын шығаруга маманданған.
Осынау кәсілорындық торап Жезқазган, Балқаш, Сәтпаев, Қаражал қалаларының, Жәйрем, Жезді, Қоңырат, Саяқ, Ақшатау кенттерінін кеніштері мең шахталарын, байыту фабрикаларын, мыс қорыту зауыттарын, өнеркәсіптін химия, азық-түлік және басқа салаларын біріктірген.
Облыс экономикасының қазіргі жағдайы экономикалық және әлеуметтік құрылымдардағы елеулі өзгерістермен сипатталады.
Облыстың республикадағы өнеркәсіптік өндірістің жалпы көлеміндегі үлес салмағы 15% пайыздан асып жығылады.
Бүгінде аймақта 300-ден астам бірлескен және шетелдік кәсіпорындар жұмыс істейді.
Олардың ішіндегі ең ірілері мыналар: «Қазақмыс» корпорациясы ААҚ, ол көп қырлы, өндірісі аяқталған циклды кен-металлургия кәсіпорны, әрі бірқатар зауыттар, кеніштер және энергетикалық нысаңдардьі біріктіреді; «Арселор Миттал» ААҚ, ол толық металлургиялық циклді кәсіпорындардын барлығының Қарағанды бассейнінің көмір шахталарының ЖЭО, қосалқы және басқа да қызмет көрсететін өндірістік инфрақұрылымының басын қосқан.
Марганецтің ірі өндірушісі «Жәйрем КБК» ААҚ болып табылады.
Мәшине жасау және металл өңдеудегі жетекші кәсіпорындар Пархоменко атындағы мәшине жасау зауыты, «Қарағандыкенмаш» НТЭК» ЖАҚ, «Қарағанды құю-мәшине жасау зауыты» ААҚ, «Техол» ЗПХ ЖАҚ, «Қазкарметавтоматика» ААҚ және басқа кәсіпорындар есептеледі.
Резеңке және пластмасса бұйымдар шығаратын негізгі өнеркәсіптік кәсіпорындар қатарына «Қарағанды резеңке техника» ЖШС, «Саранрезеңкетехника» ААҚ, «Восход» ЖШС жатады.
Химиялык өнеркәсіпте «Теміртау химия-металлургиялық зауыт», «Монета Дитерджентс жуғыш заттары зауыты» ЖШС жұмыс істейді.
Құрылыс материалдарды өндірумен «Сеntral Аzia Cement» ААҚ және «Қарағанды асбоцементтік бұйымдары» ЖШС айналысады.
Жеңіл өнеркәсіптің ірі кәсіпорындары «Гүлден» ЖШС және «Тоmiris» ЖШС, азық-түлік өндірісінде «Тұлпар» фирмасы саналады.
Өндірістік мәселелерді шешу және тұрғындардың қажеттіліктерін қанағаттандыру, сондай-ақ жаңа технологияларды енгізу үшін тың өндірістік куаттар және нысандар іске қосылуда, әртүрлі мәшинелер мен тау-кен және өңдеу өнеркәсібінің техникалық жабдықтарына қосалқы бөлшектер өндіру және тұтыну тауарларын даярлау ауқымы ұлғая түсуде.
Ұлттық-мәдени орталықтар.
Қарағанды облысы бойынша 55 ұлттық-мәдени орталықтар жұмыс істейді.
20 орталықта кешкілік мектептер жұмыс жасайды.
Әр мектепте оқып үйренушілер саны орта есеппен 25 адамды құрайды.
Аса белсенді ұлттық-мәдени орталықтарға Қарағанды қаласы, Жезқазған қаласы, Сатпаев, Теміртау, Бұхар-Жырау аудандары кіреді.
Қарағанды облысы Қазақстан Республикасының орталығында орналасқан әкімшілік-аумақтық бөлік.
1932 жылы, 10 наурызда құрылған.
Жерінің аумағы 428,0 мың км².
Тұрғыны 1333, 6 мың адам.
Солтүстігінде Ақмола, Павлодар, шығысында Шығыс Қазақстан, оңтүстігінде Қызылорда, Оңтүстік Қазақстан, Жамбыл, батысында Ақтөбе, Қостанай облыстарымен шектеседі.
Облыс 9 ауылдық, 2 қалалық, әкімшілік ауданға бөлінеді.
11 қала, 39 кент, 168 ауылдық әкімшілік округі бар.
Әкімшілік орталығы-Қарағанды қаласы.
Қарағанды облысы Сарыарқаның оңтүстік жарты бөлігінде орналасқан.
Қиыр батысын Торғай қолатының шығысы мен Тұран ойпатының сотүстік-шығысы, солтүстігін Теңіз-Қорғалжын ойысы, Есіл жазығы, Ерейментау, Қызылтау және басқа ұсақ таулар, шығысында Ащысу, Дағанбай өзендерінің аңғары, оңтүстігін Бетпақдалада сазды шөлі мен Балқаш көлі алып жатыр.
Бедері негізінен ұсақ шоқылы, төбелі-белесті болып келеді.
Олардың арасында ерте кездегі өте биік қатпарлы таулардың жұрнақтары-гранитті тау массивтері көптеп кездеседі.
Қарағанды облысының шығысын көтеріңкі келген Балқаш-Ертіс суайрығын құрайтын таулар тізбегі-Қарқаралы Жиренсақал тауы, 1403 м, Кент тауы, Қу, Қарақуыс тауы, Қызылтас тауы, Қызыларай тауы т.
б.
көптеген таулар алып жатыр.
Қарағанды облысы өзендерінің ішіндегі шаруашылыққа маңыздылары Балқаш-Ертіс су айрығынан басталып, Теңіз-Қорғалжын көліне құятын Нұра, оның сол салалары - Шерубайнұра және Құланөтпес пен Көң өзендері.
Облыстың оңтүстік-шығысын Мойынты, Жәмші, Тоқырауын, Құсақ, т.
б.
өзендер суландырады.
Қарағанды облысы - Қазақстанның ірі өнеркәсіп кен байлықтары мен ауылшаруашылығы шикізатының негізінде көмір өндіру, энергетика, қара және түсті металлургия , химия өнеркәсібі, машина жасау және металл өңдеу, құрылыс индустриясы, жеңіл және тамақ өнеркәсіптері дамыған , облыс экономикасының ірі орталығы.
Халқының саны 1 миллион 381,6 мың адам,оның ішінде 1 миллион 138,5 мың адам қалаларда тұрады.
Облыста республика халқының 9% -ы тұрады.
Тұрғындарының орташа тығыздығы 1 км².
- 3,2 адамнан келеді.
Қалалары : Қарағанды, Абай, Балқаш, Жезқазған, Қаражал, Қарқаралы, Приозерск, Саран, Сәтбаев, Теміртау, Шахтинск.
Қарағанды облысында қазақтардан 37,6 % басқа көптеген ұлт өкілдері мекендейді: орыстар 43,6%, украинлар 5%, беларусьтер 4.0%, немістер.0.2% , басқалары 7.5%.
Облыс республикадағы марганецтің баланстық қорының 100 пайызын, вольфрамның 80, молибденнің 64, қорғасынның 54, мырыштың 40, мыстың 36, көмірдің 32, соның ішінде коксті көмірдің 100, баридің 70 пайызының қоры бар.
Кеңес өкіметі жылдары облыста жергілікті кен байлықтары мен ауыл шаруашылығы шикізатының негізінде көмір өндіру, энергетика, қара және түсті металлургия, химия өнеркәсібі, машина жасау және металл өңдеу, құрылыс индустриясы, жеңіл және тамақ-өнеркәсіптері дамып, облыс экономикасының негізгі салаларына айналды.
Қарағанды облысы 2001 жылы республикада жалпы ішкі өнімнің 10,1% -ын 290,6 млрд.
теңге берді.
Облыстың энергетикасы жергілікті көмірге негізделген.
Ірі аудандық және жылу электр станциялары Қарағанды, Теміртау, Жезқазған, Балқаш, Тентек, Топар, Қаражал елді мекендерінде, ұсақтары Қарсақбай, Атасу, Жамбыл, Мойынты, Сарышағанда орналасқан.
Өнеркәсіптің басты салаларының бірі-көмір өндіру, кокс шығару.
Түсті металлургия мыс кендерін өндіру мен қорыту және полиметалл мен сирек кездесетін металл кентастарын шығару мен байыту салаларынан тұрады.
Облыста мыс өнеркәсібі екі орталықта дамыған.
Оның біріншісі «Қазақмысә корпорациясына қарайтын Жезқазған кен-металлургия комбинатында. Оның құрамында Жезқазған кентінде, Сәтбаев қаласында 10-ға жуық механикаландырылған шахталар, екі карьер, екі байыту фабрикасы, мыс қорыту зауыты бар. Екіншісі-«Балқашмыс» кен-металлургия комбинаты.
Оның құрамында Қоңырат, Саяқ, Шатыркөл карьерлері, байыту фабрикасы, мыс қорыту, қақтау зауыттары бар.
Жезқазған, Балқаш кен-металлургия комбинаттары мыс балқытумен қатар таза алтын, күміс, т.
б.
сирек металдар алумен шұғылданады.
Полиметалл мен сирек кездесетін металдарды өндіру өнеркәсібі дамып келеді.
Оныің ірі орталығыАқжол қорғаысн, мырыш, Ақшатау, Жамбыл вольфрам, молибден, Қарағайлы, Жоғарғы Қайрақты полиметалл, сирек металдар.
Облыста Балқаш, Жезқазған, Теміртау зауыттарынан шығатын газ, әк-тас, минералды түз кендерінің негізінде химия өнеркәсібі дамып келеді.
Химия кәсіпорындарынан Теміртауда химияда химия- металлургия зауыты, «Қарағанды химя өнеркәсібі» ЖШС-і, Саранда екі машина жөндеу зауыттары бар.
Машина жасау және металл өңдеу кәсіпорындары негізінен Қарағанды қаласында орналасқан.
Мұнда құю-машина жасау зауыты, «Қарағанды кен-машина-ИТЭКС» ААҚ, Энергия, сауда-техника комбинаты,турбо-механикалық, Пархоменко атындағы машина жасау, көмір машинасын жасау, №1 машина жасау, тұрмыстықтехника заттары, Теміртауда «Шығысэнергияжөндеу-SEE», «Энергия жөндеу-Т» ЖШС-рі, «Энергоприбор» өндірістік кооперативі, Жезқазғанда «Салаларалық өндіріс-өндіру фирмасы» өндіріс кооперативі жұмыс істейді.
Облыс қалаларында және кейбір ірі кенттерде,аудан орталықтарында тұрмыс қажетін өтеу комбинаттары, баспаханалар жұмыс істейді.
Балқаш көлінде балық ауланады.
Ол Шашубай кентіндегі Балқаш қаласы жағалауында балық зауытында өңделеді.
Қарағанды облысында 95 аурухана, 359 амбулатория мен емхана болды Оларда 5777 дәрігер, 10866 орта медициналық мамандар жұмыс істеді.
298 кітапхана, қазақ, орыс драматетрлары, филармония, музыкалық комедия театры.
33 клуб пен мәдениет үйі, 8 мұражай, цирк бар.
1931 жылдан 2 облыстық «Орталық Қазақстан», «Индустриальная Караганда» және бір қалалық Темиртауский рабочий» газеті шығады.
Бір сөзбен айтқанда, Қарағанды қаласының облыс орталығы болуы оның жан-жақты, түрлі салада дамып, одан әрі өсіп өркендеуіне мүмкіндік берді.
Әкімшілік бөлінісі.
Облыста 11 қала бар: Абай, Балқаш, Жезқазған, Қарағанды, Қаражал, Қарқаралы, Приозерск, Саран, Сәтбаев, Теміртау, Шахтинск.
Кенттер: Ағадыр, Ақжал, Ақтас, Ақтау, Ақшатау, Атасу, Жоғарғы Қайрақты, Гүлшат, Дария, Долинка, Жәйрем, Жамбыл, Жарық Сейфуллин, Жезді, Жезқазған, Изумрудный, Қайрақты, Қарабас, Қарағайлы, Қарсақпай, Нұра, Қоңырат, Қушоқы, Қызылжар, Мойынты, Молодёжный, Новодолинский, Осакаровка, Сарышаған, Саяқ, Ғабиден Мұстафин, Топар, Ботақара, Шақан, Шашубай, Шұбаркөл, Южный.
Ауылдар — 273.
а.
о.
– ауылдық округ
к.
– кент
қ - қала
Қалалары.
Облыстық қалалар
Аудандық қалалар
Табиғаты.
Қарағанды облысы Сарыарқаның оңтүстік жарты бөлігінде орналасқан.
Қиыр батысын Торғай қолатының шығысы мен Тұран ойпатының солтүстік-шығысы, солтүстігін Теңіз – Қорғалжын ойысы, Есіл жазығы, Ерейментау, Қызылтау және басқа ұсақ таулар, шығысында Ащысу, Дағанделі өзендерінің аңғары, оңтүстігін Бетпақдала сазды шөлі мен Балқаш көлі алып жатыр.
Бедері негізінен ұсақ шоқылы, төбелі-белесті болып келеді.
Олардың арасында ерте кездегі өте биік қатпарлы таулардың жұрнақтары – гранитті тау массивтері көптеп кездеседі.
Мұндай аласа тауларды тауаралық кең жазықтар, өзен аңғарлары, көл ойыстары бөліп тұрады.
Облыстың батыс бөлігін Ұлытау 1131 м, Арғанаты, Желдіадыр, т.
б.
таулар, ұсақ, орташа Абсолюттік биіктігі 300 – 500 м Сарысу төбелі-белесті жазығы алып жатыр.
Қарағанды облысының шығысын көтеріңкі келген Балқаш – Ертіс суайрығын құрайтын таулар тізбегі – Қарқаралы Жиренсақал тауы, 1403 м, Кент тауы 1469 м, Қу 1356 м, Қарақуыс тауы 1342 м, Қызылтас тауы Қушоқы, 1283 м, Қызыларай тауы Ақсораң, 1565 м, Сарыарқаның ең биік нүктесі, Кешубай Сарыобалы, 1320 м, Қоңыртемірші тауы Қарасораң, 1368 м, т.
б.
көптеген таулар алып жатыр.
Шығыс бөлігі өзінің биіктігімен орташа Абсолюттік биіктігі 500 – 1000 м және жер бетінің қатты тілімденгендігімен ерекшеленеді.
Облыстың бұл бөлігі солтүстіктен оңтүстікке қарай бірте-бірте аласарады.
Үлкенді-кішілі ойыс пен қазаншұңқырлар бір-бірімен алмасып жатады.
Аласа тау массивтерінің салыстырмалы биікт.
500 – 600 м, бұлардың арасында белесті қырат немесе көптеген шашыранды ұсақ шоқылар, дөңесті бұйраттар, адырлар кездеседі.
Облыстың солтүстігінде Ерейментаудың оңтүстік сілемдері – Ақдің 899 м, Нияз 833 м, Айыртау 814 м, Желтау, т.
б.
таулар, Қарасор көлінің ойысы бар.
Облыстың оңтүстік-батысы мен оңтүстігінде Арал маңы Қарақұмы, Мойынқұм, Жетіқоңыр, Қарақойын, Сарықұм сияқты құм массивтері жайғасқан.
Геологиялық құрылымы және пайдалы қазбалары.
Облыстың жер аумағы каледон және герцин құрылымдарын қамтитын Орталық Қазақстан палеозоидының ортаңғы бөлігінде орналасқан.
Каледон қатпарлығына Шыңғыс-Тарбағатай мегаантиклинориі мен Шыңғысалды синклинориі және Семізбұғы синклинориі, каледонид пен герцинидтің орта тұсында орналасқан Қарағанды синклинориі герциндік Теңіз ойысы мен Карағанды синклинорийіне батыс бөлігінен келіп жалғасатын Сарысу-Теңіз көтерілімі жатады.
Құрамына Спасск антиклинорийі, Қарасор және Өспен синклинорийі, Жоңғар-Балқаш қатпарлы жүйесінің сож.
доғасы кіретін герциндік құрылым Қарағанды синклинориінен оңтүстікте орналасқан.
Бұл құрылымдар түрлі құрамды құмтас, әктас, кварцит, жаңғыш тақтатас, вулканиттерден түзілген.
Әртүрлі бағыттағы жарылыстары мен опырылыстары бар интрузиялар жыныстарды қатпарлыққа жаншып, қиып өткен.
Геологиялық құрылымдар ішінде егжей-тегжейлі зерттелгені ендік бағытқа жақын созылып жатқан Қарағанды синклинорийі.
Синклинорийдің орта тұсын Қарағанды көмір бассейні алып жатыр.
Қарағанды синклинорийінің батыс бөлігі грабен-синклинальды девон және төменгі палеозойдың вулканогеңді-терригенді қабаттарынан түзілген майысулар мен көтерілімдердің кезектесіп отыруымен сипатталады.
Мұнда Самар және Завьяловка тас көмір кен орындары орналасқан.
Грабен-синклинальдар шығыс және батыс жағынан меридиан бағыттағы жарылыстармен шектелген.
Бассейннен солтүстікке таман фамен және турней ярусының карбонатты жыныстарымен, сол сияқты төменгі карбонның көмірлі қабаттарынан түзілген брахисинклинальдардың және мульдалардың көтеріңкі учаскілерімен кезектесіп отыратыны байқалады.
Бұл тұсқа көміріндегі күл мөлшері жоғары Қушоқы және Бөрілі кен орындарының қабаттары сай келеді.
Қарағанды көмір бассейнінің оңтүстік жиегінде қорғасын-мырышты руда жүлгілері мен Жалайыр барит кені белгілі.
Бассейннің түрлі бөліктерінен металлургия, химия және цемент өнеркәсібіне пайдалануға жарамды әктастың бірнеше кен орны анықталды.
Бұлардың қатарына барланып, пайдалануға берілген Астахов, Сарыапан, Волын, Оңтүстік Топар әктас кен орындары жатады.
Құмтас-қиыршықтас кенорындарының негізгі зертгелген бөлігі өзен аңғарларында шоғырланған.
Юра шөгінділері үстіне жиналған саз балшық аязға төзімді құрылыс кірпішін, керамиқалық бұйымдар, отқа төзімді материалдар даярлауға пайдаланылады.
Актас, Сасыққарасу саз кені пайдаланылуда.
Девон эффузияларынан құрылысқа жарамды тас кені жан-жақты зерттеліп, игерілуде.
Қарағанды синклинорийінін оңтүстігін ала, Тектұрмас антиклинорийінен солтүстікке таман шығыс-солтүстік-шығыс бағытта ұзындығы 250 км, ені 5-15 км-лік Спасск жаншылу зонасы орналасқан.
Бұл зонада Орталық Қазақстанның девондық жанартаулық белдеуінің жыныстары солтүстік-шығыс бағытқа қарай созылған.
Мұнда 20 шақты жанартаулық-тұнбалы мыс кені Жалғызтөбе, Жетімшоқы, Қызылшоқы, Қожақонған, Қызылөгіз, Көктал, Көктасжал, Сарыадыр, Алтынтөбе және т.
б.
кен орындары және 250-ден астам мыс белгілері мен бірнеше геохимиялық аномалиялар анықталды.
Пирофиллит, мәрмәр кендері де табылып, барланды Спасск.
Зонаның оңтүстігіне таман ендік бағытқа жақын силурдың терригендік жыныстарынан түзілген, кіші гранодиоритгі интрузияларымен байланысы бар Нұра синклинорийі өтеді.
Гранит және жоғарғы фамен туфы, туфогенді құм тасы бар гранодиориттің солтүстік массивтерінде кремнийпиритті-магнетитті-гематитті кен орыңдары Кентөбе темір кен орны ұштасып жатыр.
Облыс жерінде батыс жағынан қоршап жатқан Сарысу-Теңіз көтерілімі әр кездері грабен-синклиналь және горст-антиклиналь түзейтін қатпарлық пен жарылыстың бұзылуға жиі ұшырап отырған жанартаулық шөгінді және интрузивті жыныстардан түзілген.
Көтерілімнің орталық белігін алып жатқан Шұбаркөл грабен-синклиналіне күлділігі аз 2-10%, қоры 2 млрд.
т Шұбаркөл көмір кені орналасқан юра ойысы, ал Қызылжар горст-антиклиналіне Баршын липарит және кірпіштік саз кендері сай келеді.
Шыңғысалды синклинорийі мен Шыңғыс-Тарбағатай мегаантиклинорийінің батыс бөлігін тұтас қамтитын палеозой жыныстарынан түзілген.
Мұнда карбонның порфирлі гранитоидтарының ұсақ интрузияларымен байланысты келетін мысты-порфирлік типті плутогенді-гидротермальды рудалану Көктасжал кен орны және колчедандық типке жақындайтын ұсақ мыс кен орындары анықталған.
Ұлытау-Жезқазған аймағының геологиялық құрылымы тау жыныстарының әр түрлі үш кешендерінен қалыптасқан: 1-кембрийге дейінгі күрделі дислокацияға ұшыраған метаморфтық жыныстар; 2-палеозойдың жанартаулық тұнба қатпарлы жыныстары; 3-мезозой және кайнозойдың құмтасты-сазды платформалық құрылымдары.
Ұлытау-Жезқазған аймағы шегінде мыстың аса ірі кен орындары, марганецтің, қорғасын және мырыштың ірі кен орындары, темірдің, никельдің, кобальттың, көмірдің, асбестің құрылыстық және флюстік шикізаттардың орташа және шағын кен орындары, алтынның, хром, никель, мыс, платина руда түзілу белгілерінің, бейруда пайдалы қазбалары — магнезит, тальк, барит, кварц, флюорит, асбест шоғырланған.
Қара және түсті металдар рудаларында күміс, рений, кадмий, таллий, германий және т.
б.
шашыранды элементтердің құнды қоспалары кездеседі.
Темір рудалары ның жер бетіне шығып жатқан ірі орындары Қарсақбай зауыты ауданында 40 км-ге созылып жатыр.
Мұнда Керегетас, Балбырауын, Қаратас, Қарашоқы және Сазтөбе кен орындары орналасқан.
Керегетас және Балбырауын кен орындарының темірлі кварциттің қалындығы 10 м-ден 220 м-ге баратын 5-7 горизонты бар.
Бүкіл 400 км-лік өн бойындағы темірдің қоры миллиард тонна деп бағаланып отыр.
Ұлытау-Жезқазған аймағы марганец рудаларының қоры бойынша Қазақстаңда негізгі аудандарға жатады.
Жезді кен орны ауданында темірлі-марганецті руда белгілері бар Балажал, Емельяновское, Батыс Керегетас, Жаман Кергетас орыңдары белгілі.
20 ғ-дың 80-жылдарының ортасында Қаптыадыр тауының оңтүстігін ала Айдарлы фабен-синклиналінде марганецтің жаңа кен орындары Богач, Тур 1, Тур II және т.
б.
ашылды.
Қазіргі танда мыс рудалы формацияларының ішіндегі өнеркәсіптік маңыздысы — Жезқазған рудалы формациясы.
Осы формацияның Жезқазған, Жыланды тобы Итауыз, Сарыоба, Қарашошақ, Қыпшақбай, Аралбай, Жаманайбат және т.
б.
ұсақ кен орындары төменагі, орта және жоғарғы карбон және төменгі пермьнің терригендік шөгінділеріне байланысты түзілген.
Никель және кобальт кен орындары Шайтантас, Ешкіелмес, Талдысай массивтерінің желмен үгілген гипербазиттері негізінде шоғырланған, бетін миоцен шөгінділері жапқан.
Шу-Сарысу ойпаңының шығыс жапсарындағы кең алаптағы көне үгілу қыртысында бокситтің қоры анықталуда.
Жезқазған-Ұлытау өңірінде жанғыш пайдалы қазындылардан Байкоңыр ауылының маңында юраның коңыр көмір кені Байкоңыр және Қияқты кені кездеседі.
Қоры 100 млн т.
шамасында.
Шұбаркөл кенішіндегі көмір қоры 1,7 млрд т.
деп есептеледі.
Байкоңыр поселкесінен оңтүстік-батысқа қарай 170 км жерден Оңтүстік-Торғай мұнай-газ провинциясы Құмкел тобы ашылды.
Шу-Сарысу ойпаңынан 14 мұнайлы-газды мүмкіндігі мол құрылымдар анықталды және Шу көтерілімінен Придорожное газ кен орны ашылды.
Геологиясы.
Жерінің геологиялық құрылымы каледон және герцин қатпарлығы кезеңінде қалыптасқан.
Палеозой дәуірінің соңында континенттік түзілу кезеңі басталды.
Өте ұзақ мерзімге созылған тегістелудің нәтижесінде пайда болған таулы өлке мезозой дәуірінде бірте-бірте қыраттарға айналды.
Облыс жері негізінен палеозойдың метаморфтанған тақтатастарынан, кварциттерінен, құмтастарынан, әктастары және конгломераттарынан түзілген.
Солармен бірге интрузивті гранит, диорит, габбро, т.
б.
және эффузивті жыныстар кең таралған.
Байырғы жыныстарды неоген мен төрттік кезеңдердің сарғыш шөгінділерінің қалың қабаттары жауып жатыр.
Облыс минералдық шикізат ресурстарына өте бай.
Мұнда көмір, мыс, қорғасын, темір, мырыш, марганец, вольфрам кендерінің мол қоры бар.
Күшәла, кобальт, никель, сирек металдар да кездеседі.
Бейкентас шикізатынан – құрылыс тасы, әктас, цемент шикізатының, отқа төзімді саздың, пирофилиттің, құмның мол қорлары кездеседі.
Климаты.
Климаты тым континенттік және өте құрғақ.
Негізгі климат түзуші факторлардың бірі — күн сәулесінің ұзақтығы, ол жылына 2300-2500 сағат; ең жоғары орта айлық мәні шілдеге келеді.
Жылдық жиынтық радиация мөлшері 110-120 ккалсм2, шашыранды радиация 45-50 ккалсм2.
Облыс аймағы негізгі үш түрлі ауа массалары ықпалында болады: арктикалық, полярлық қоңыржай белдеу ауасы, тропиктік.
Жылдың суық мезгіліндегі ауа райының қалыптасуына азия антициклонының батыс тармағы үлкен әсерін тигізеді.
Қыста ашық ауа райы басым.
Ең суық ай - қантардың орташа температурасы Солтүстікте — 18°С, Оңтүстікте — 14°С байқалады.
Абсолюттік минимум — 52°-44°С аралығында ауытқиды.
Көктемдеде антициклондық ауа райы режимі сақталып, құрғақ әрі желді ауа райы қалыптасады: күндіз өте жылы, түнде үсік байқалады.
Жалпы көктемгі ауа райы тұрақсыздығымен ерекшеленеді.
Жазда Орталық Қазақстанның дала аймағы тұсындағы ауа массалары қатты қызып, бұлтсыз, ашық әрі ыстық ауа райы орнайды.
Ең жылы ай — шілденің орташа температурасы Солтүстікте  18°С, Оңтүстік аймағында 22°С болады.
Ең жоғары температура 40-43°С мөлшерінде.
Жоғары температура 30°С және одан жоғары шілдеде орта шамамен 7-8 күннен, 10-15 күнге дейін созылады.
Ауа температурасының орташа жылдық мөлшері 1,2-3,5°С аралығында.
Жылы мерзім ұзақтығы облыстың қыратты бөліктерінде Қарқаралы, Ақтоғай таулы аймақтары 198 күннен — 207-220 күнге Ұлытау, Жаңаарқа, Шет аудандары дейін ауытқиды.
Аязсыз мерзім ұзақтығы тиісінше 90-100 және 110-135 күнге жақын.
Ауаның салыстырмалы ылғалдылығының ең жоғары мәндері қыста байқалады.
Облыс аймағында қарашадан наурызға дейін оның орта айлық мөлшері 78-82%.
Жылы мерзімде салыстырмалы ылғалдылық Солтүстік бағыттан Оңтүстікке қарай кемиді.
Маусым-шілде айларында ең төмен орташа айлық мөлшері 53-58% байқалады.
Жауын-шашынның жылдық орташа мөлшері көпшілік жерде 200-300 мм, Шығыс бөлігінде 330 мм түседі.
Ең жоғары айлық орташа мәні шілдеде 40-47 мм, ең төмені қаңтарда 8-18 мм.
Көктемде жылдық жауын-шашынның 25% жауады.
Жазда жауатын мөлшері маусым-тамыз 120 мм, яғни жылдық норманың 40%-ын құрайды, әрі нөсерлі болады.
Қыркүйекте 23 мм, қазанда 27 мм жауын-шашын жауады.
Ең бірінші қар жаууы қыркүйектің бірінші онкүндігінде байқалады.
Желдің орташа жылдық жылдамдығы — 5,5 мсек.
Ең жоғары айлық орташа мәні наурызда — 6,8 мсек, сәл төмен мөлшері ақпан мен желтоқсанға келеді 6,5 және 6,1 мсек.
Ең бәсең жел жылдамдығы тамызда — 4,3 мсек.
Жылы мерзімдегі жел режимінің қалыптасуы айқын білінбейтін төмен қысымды бариқалық өріспен байланысты.
Қарашадан наурызға дейін айлық орташа жел жылдамдығы өсіп отырады; Қарағандыда оның ең жоғары көрсеткіші 37 мсек.
және шамамен 20 жылда бір қайталанады.
Облыс аймағының басым бөлігінде күшті жел соғуы 15 мс және одан жоғары үш күннен аспайды.
Ал Қарағандыда ондай күндер саны наурызда 5-6 күнге созылады.
Қыста жиі боран байқалады, боранды күндер саны 21-38-ге дейін жетсе, кейде 50 күнге дейін барады.
Жылы маусымда құрғақшылық, желді жағдайда шаңды дауыл қалыптасады.
Жыл бойынша ондай күндер саны орта есеппен 1-ден Қарқаралы 12-17 күнге дейін дала аймақтарында байқалады.
Шөлейтті, шөлді аймақтарында шаң дауылды күндер саны жылына 20-38 күнге дейін жетеді.
Жазда, кейде көктем мен күз мезгілдерінде облыс аумағында найзағай байқалып, дауыл, нөсер жаңбыр, бұршақпен қабаттасады.
Жылына найзағайлы күндер саны 20-24 күн, ал Қарқаралыда 28 күн мөлшеріңде.
Ең жиі байқалатын кезең жаз, оның ішінде шілде айы 6-8 күн.
Найзағайдың орташа ұзақтығы — 1,8 сағат.
Бұршақ жылы мерзімде сирек байқалады; әрі біркелкі емес, ені мен ұзындығы бірнеше шақырым жолақпен жауып өтеді.
Орта есеппен жыл бойы бұршақ жауған күндер саны 2-3, кейде 4-8-ге жетеді.
Күз, көктем айларында жер беті қатты суынып, антициклондық ауа райы жағдайында тұман қалыптасады.
Облыста жылына тұманды күндер саны 16-28 күн аралығында болса, Қарағандыда шамамен 37 күн, ал ең жоғары айлық орташа көрсеткіші — наурызда.
Облыс климатының айқын білінетін ерекшелігінің бірі — қуаңшылық.
Күшті қуаңшылық орта есеппен 10-12 жылда бір қайталанады.
Сәуірден қыркүйекке дейін аңызақ жел соғатын күндер саны 60-100 күн аралығында.
Аңызақ, құрғақ желдер жазда Солтүстіктен келген арктикалық ауа массаларынан қалыптасады.
Ауыл шаруашылығына үлкен шығын әкеледі.
Облыс аймағындағы қыс кейбір жылдары тым қатаң болып, 5-5,5 айға созылады.
Тұрақты қар жамылғысы әдетте қарашаның ортасында қалыптасып, 110-150 күндей жатады.
Қаңтарда аяз күшейеді, -25°С және одан төмен температуралы күндер саны аймақ бойынша қыс ішінде 40-50 күннен Солтүстікте, 10—15 күнге дейін Оңтүстікте ауытқиды, ал кейбір жылдары айына 20-25 күнге дейін жетеді.
Қар жамылғысының орташа қалыңдығы — 20-26 см-ден 10-15 смге Солтүстіктен Оңтүстікке өзгереді.
Қарлы жылдары оның қалындығы таулы аймақтарда 40-50 см-ге жетеді.
Көктем наурыздың екінші жартысында басталып, 1,5-2 айға созылады.
Орташа тәуліктік ауа температурасының 0°С көтерілуі әдетте 4-10 сәуірде байқалады.
Қар жамылғысының ерте еруі — 16-28 наурызда, кеш еруі — 20-25 сәуірде.
Түнгі үсіктің түсуі мамырдын 23-28-нде аяқталады.
Жазы 3-4 айға созылып, ыссы әрі құрғақ болады.
Күзі қыркүйектің басынан қазанның аяғына дейін созылады, әрі жазға қарағанда куаң келеді.
Бұл айдың орташа температурасы Солтүстіктен Оңтүстіке қарай 10°-14°С аралығыңда өзгереді.
Әдетте, айдың бірінші онкүңдігіңде түнде тұрақты үсік басталады.
Жылу мен ылғал таралуына байланысты, облыс аймағы 4 климаттық ауданға бөлінеді: қоңыржай-салқын қуаң ұсақ шоқылы; қоңыржай-жылы қуаң ұсақ шоқылы; қоныржай-жылы өте қуан.
Біріншісіне біршама ылғалды, алайда ылғалды өсімдіктің еркін өсуіне жеткіліксіз таулы аймақ Қаркаралы, Актоғай жатады.
Гидротермиялық коэффициент ГТК — 0,7-0,8; әсерлі температуралар жиынтығы яғни орта тәулік температурасы 10°С жоғары 2000°С жуық.
Өсімдіктердің өсіп-өну мерзім ұзақтығы орта шамамен 130 күн.
Агроклиматтық жағдайы ерте себілетін жаздық дәнді дақылдар, қарақұмық, орамжапырақ, картоп, қияр т.
б.
өсіруге қолайлы.
Жер бедеріне байланысты, көпшілік шаруашылықтар мал шаруашылығымен, онымен қоса, егіншілікпен шұғылданады.
Қоныржай-жылы қуаң ұсақ шоқылы аудан — облыстың неғұрлым ойпаң өңірін қамтиды.
Оған Бұқар жырау, Абай, Нұра, Осакаров ауданының Солтүстік-Шығыс, Қарқаралы ауданының Солтүстік-Шығыс кіреді.
ГТК - 0,7-0,8.
Әсерлі температуралар жиынтығы 2000-2200°С.
Өсімдіктердің өсіп-өну мерзім ұзақтығы 130-135 күн.
Қоңыржай-жылы өте қуаң ауданға Осакаров ауданының басым бөлігі, Жаңаарқа ауданының Солтүстік, Қарқаралы ауданының Оңтүстік-Шығысы жатады.
ГТК — 0,5-0,7.
Әсерлі температуралар жиынтығы 10°С жоғары 2000-2600°С.
Осакаров ауданында егіншілік кеңінен дамыған.
Жылы өте қуаң аудан облыстың Батыс және Оңтүстік аймақтарын шөлейтті, шөлді толығымен қамтиды.
ГТК — 0,5-0,7.
Әсерлі температуралар жиынтығы 2200-2800°С.
Мұнда қой шаруашылығы басым дамыған.
Өзендері мен көлдері.
Қарағанды облысы өзендерінің ішіндегі шаруашылыққа маңыздылары Балқаш – Ертіс суайрығынан басталып, Теңіз – Қорғалжын көліне құятын Нұра, оның сол салалары – Шерубайнұра және Құланөтпес пен Көң өзендері.
Сонымен қатар Қарасор көлі алабының өзендері – Жарлы, Қарқаралы, Талды және Ертіс алабына жататын Есіл, Өлеңті, Шідерті, Түндік өзендерінің де маңызы айтарлықтай.
Облыстың батыс жағын суландыруда Сарысудың, Терісаққан, Торғай, Ұлы Жыланшық өзендерінің Жоғарғы ағыстарының және Байқоңыр, Қалмаққырылған, т.
б.
көптеген кіші өзендердің маңызы өте зор.
Облыстың оңтүстік-шығысын Мойынты, Жәмші, Тоқырауын, Қусақ, т.
б.
өзендер суландырады.
Өзендерінің суы аз, тек көктемде қар еріген кезде ғана суы молаяды да біраз күн тасиды.
Жаз ортасында кіші өзендер саязданып, сулары кермектеніп, қарасуларға бөлініп қалады, кіші өзендер тартылып қалады.
Қарағанды облысында жалпы ауданы 926 км2 болатын 1910 көл бар бұрынғы Теңіз ауданын қоспағанда.
Олардың 90%-ы облыстың солтүстік аудандарында шоғырланған.
Облысты екіге бөлетін 48 параллельден оңтүстікке қарай тек 108 көл ғана бар.
Барлық көлдердің тек 131-інің ғана ауданы 1 км2-ден асады.
Оларда 576 млн м3 су жиналады.
Көлдердің көпшілігі көктемде суға толып, жазда құрғап, күзде сорға айналады.
Ірілері: Балқаш, Қарасор, Қыпшақ, Керей, Қарақойын, Қияқты, Шошқакөл, Балықтыкөл, Шыбынды, Тассуат, Ащысу.
Облыста 460 тоған мен бөген бар.
Олардың ірілері: Нұра өзеніндегі Самарқан, Шерубайнұра, Жартас, Самар, Кеңгірдегі Кеңгір, Жезді, Атасудағы Қылыш, Сарысаздағы Ақтасты, Поливное, Қумоладағы Қарсақпай бөгендері.
Ертіс – Қарағанды – Жезқазған каналдары Атасу кентіне дейін салынды.
Оның бойында 6 бөген бар.
Жер асты тұщы сулары кеңінен пайдаланылады.
Көлдері.
Облыс аймағында 1600-ге жуық көл бар, оның ішінде 200-ден астамының ауданы 1 шаршы км-ден асады.
Облыс жерінің онтүстік-шығыс бөлігінде су айдыны көлемі жағынан Қазақстаңдағы үшінші көл — Балқаш жағалауы кіреді.
Көл Батыстан Шығысқа қарай созылыңқы 614 км орналасқан.
Ауданы 18,2 мың км2, су көлемі 106 км3, су айдынының теңіз деңгейінен биіктігі 342 м.
Тереңдігі 6-12 м-ден Батыс, 15 м-ге дейін Шығыс ауытқиды, ең терең жері — 26 м.
Тұздылығы біркелкі таралмаған, Батыс бөлігі Іле өзенінің суымен тұщыланады, Шығысында тұздылық мөлшері 5гл дейін жоғарылайды.
Антропогендік әсерден Балқаш көлінің деңгейі 2 м төмендеп, суының сапасы да нашарлаған.
Аласа таулы және қыратты суайрықтар мен үлкен тұйық ағынсыз алап көлдеріне қарағанда, анғарлық-арналық көлдер түрі көп тараған.
Айдын ауданы 0,5-1,5 м2 ұсақ көлдер куаң жылдары жазда кеуіп қалады.
Көлдер суының орта минералдылығы 1-10 гл аралығында.
Облыстың аласа таулы және қыратты Шығыс, Оңтүстік-Шығыс аймақтарындағы көлдердің қазаншұңқырлары кіші, таяз, аласа жағалаулы болып келеді.
Қуаң жылдары олар құрғап қалады.
Неғұрлым терең көлдерінің суы жыл бойы сақталады Үлкенкөл.
Үлкен тұйық ойыстардағы көлдер бежі және жер асты су ағындарының негізі болып саналады.
Солардың бірі — Қаркаралы ауданында орналасқан Қарасор адырлы-жазықты тұйық ойыс.
Ол өңірде 50-ге жуық Қарасор, Саумалкөл, Балықтыкөл, т.
б.
көлдер бар.
Орта тереңдіктері 1 м, кей жерде 4-5м, орта тұздылығы 35-41 гл.
Көл түбінде емдеу мақсатында пайдаланатын күкіртгі-сутекті шипалы балшық тұнған.
Облыстың Солтүстік-Батысында мына көлдер орналасқан — Шошқакөл, Барақкөл, Саумалкөл, Құнақай, Әжібексор, Тассуат т.
б.
, Солтүстігінде Шыбынды, Қаракөл, Оңтүстік-Батысында — Дөңсары, Алакөл, орталық аймағында — Көктіңкөлі т.
б.
Тұздылығына байланысты олардың суы аса пайдаланылмайды.
Облысты сумен тұрақты қамтамасыз етуде су қоймалары мен каналдардың маңызы зор.
Су қоймалары: Самарқан Нұра өзені, Шерубай-Нұра Шерубай-Нұра өзені, Кеңгір Кеңгір өзені, Жезді Жезді өзені т.
б.
, сонымен қоса кіші өзендерде көптеген тоғандар салынған.
1973 жылдан бері облыс аймағында Ертіс—Қарағанды каналы жұмыс істейді.
Бұл алып гидротехникалық құрылымның суды төменнен жоғары деңгейге тасымалдайды ұзындығы 458 км.
Орта шамамен 75 м3с су тасымалдап, Қарағанды, Теміртау сияқты ірі, және кіші қалаларды сумен қамтамасыздандырады.
Су тасымалдау үшін 20-ға жуық насос стансалары іске қосылған.
Облыс аймағында беткі су қорлары жеткіліксіз болғандықтан, жер асты суларының маңызы зор.
Әр түрлі тереңдіктерде, яғни 10-100 м аралығында өспе су көздері мол.
Бірақ көпшілік аймақта шөлейтті, шөлді олардың минералдылығы, оның ішінде кермектік қасиеті жоғары болғандықтан, ауыз су ретінде қолдану біраз қиындық келтіреді.
Облыс аймағыңда 200-600 м жер қыртысы қабаттарында көзі тереңде жатқан жер асты сулары кең таралған.
Олардың шаруашылықта кеңінен қолданылуы техникалық тұрғыдан әлі шешілмеген.
Аймақта ғасырлардан бері пайдаланып келе жатқан көптеген құдықтар қолданылады мал шаруашылығында.
Олардың тереңдігі орта шамамен 4-10 м, сағатына шамамен 300-500 л су бере алады.
Топырақтары.
Қарағанды облысының солтүстігіндегі дала белдемінде оңт-тің карбонатты қара және күңгірт қоңыр, қоңыр топырақтары қалыптасқан.
Қарқаралы, Кент, Бақты, Қу, т.
б.
тауларда таудың қара топырағы тараған.
Облыстың орталық өңірін алып жатқан шөлейтті белдемде сортаңды карбонатты қоңыр, ашық қоңыр топырақ басым.
Облыстың оңтүстік шөл белдемінде сұр және сұрғылт қоңыр топырақ тараған.
Өзен аңғарларында шалғынды қоңыр топырақ түрлері кездеседі.
Халқы.
Қарағанды облысы халқының саны
Қазіргі кезенде аймақтың демографиялық дамуының басты ерекшелігі тұрғындардың абсолютті санының динамикалық өзгеріп отыруымен сипатталады.
Республика тұрғындарының 1989-1992 жыддар аралығында өсіп-енуінің орташа жылдық қарқыны 0,7%-ға жетсе, 1999 ж.
орташа жылдық төмендеу қарқыны 0,9%ды құрады.
Келесі жылдары тұрғындар санының төмендеу деңгені шұғыл түрде азайды.
2005 ж.
алғаш рет тұрақты өсім көрсеткіші тіркелді.
Бұл кезең халық санының азаюына себепші болған қолайсыз демографиялық жағдаймен сипатталады.
Қазақстан Республикасы тұрғындар санының тіркелуі бойынша 1999 ж.
Орталық Қазақстан тұрғындарының саны 1 410 218 адам, яғни 1989 жылмен салыстырғанда 19,1%, келесі жылдары тағы 5,6%-ға азайып, 2006 жылдың басында 1 331 702 адамға түсті.
Аймақта қалаға шоғырлану үрдісі жалғасып жатыр.
Облыс тұрғындарының құрамында кала тұрғындарының үлесі үнемі өсуде, ал ауыл тұрғындарының үлес салмағы керісінше азаюда.
Мысалы, егер 1989 ж.
қала мен ауыл тұрғындары санының қатынасы 82,1% және 17,9% болса, 2006 жылдың басында — 83,8% және 16,2% болды.
Ұлттық құрылымда 1980 жылдың аяғында басталған аймақтың компоненттерінің абсолютті және қатысты көрсеткіштердің өзгеру үрдісі жалғасуда.
Егер 1989 - 2005 ж.
аралығында қазақтардың абсолютті саны 18,4%-ға өсіп, 551 536 адамға жетті, ал аймақ тұрғындарының құрамындағы үлесі 41,4%-ды құрады, бұл көрсеткіш 1989 ж.
25,8% болған еді.
Орыстардың саны 553 058 адамға дейін немесе 48%-ға жуық азайған, ал үлес салмағы 41,5%-ға тең болды, бұл көрсеткіш 1989 ж.
46,9% болатын.
Аймақтың басқа да көптеген этностарының абсолютті саны да азайды: немістер 4 есе 1899 ж.
- 159 208 адам; 2005 жылдың басында - 40 135 адам; белорустар — 2 есеге жуық 35331 -ден 18229-ға; украиндықтар - 2 есе 128547-ден 67496-ға; татарлар - 1,5 есе 52769-дан 35640-қа; корейлер 1,1 есе 14672-ден 13519-ге-түскен азайған.
Аймақтың ұлттық құрамында төмендегі ұлттардың үлес салмағы да өзгерді: немістер 1989 жылғы 9,1%-дан 2005 жылдың басында 3%-ға; белорустар — 2%-дан 1,4%-ға; украиндар — 7,4%-дан 5,1%-ға; татарлар - 3%-дан 2,7%-ға; корейлер — 0,8%-дан 1%-ға дейін өзгерген.
Орталық Қазақстан тұрғындарының табиғи қозғалыс ерекшелігі аталған аймақтың ұлттық құрамындағы орыс тұрғындарының үлес салмағының жоғары болу ерекшелігіне байланысты.
Табиғи өсім қазақтар 13,5 промилле мен өзбектер 22,0 промилле арасында біршама жоғары деңгейде; жыл сайын орыстардың -4,9 промилле, украиндар мен белорустардың -8,6 промилле сан жағынан азаюы байқалуда.
90-жылдардың 2-жартысында табиғи өсім коэффициенті бірыңғай теріс мәнге ие болды, яғни аймақта адамдар өлімі туу санына қарағанда жоғары еді.
2002 жылдан бастап, бұл көрсеткіштер тұрақты түрде оң динамиканы көрсете бастады, алайда өсім деңгейі төмен болды — 1,44 промилле 1000 тұрғынға шаққанда.
Жалпы республика бойынша жүрген миграция үрдісі Орталық Қазақстан өнірінде қамтыды.
1991-2003 жылдар аралығында ішкі миграция сальдосы -313 838 адамды құрады.
Халықтың орналасуы аймақ бойынша біркелкі емес.
Облыс халқының орташа тығыздығы 1 шаршы км-ге 3,1 адамнан келеді.
Қарағанды-Теміртау өнеркәсіпті ауданы аймағында бұл көрсеткіш 80 адамнан асты.
Облыстың солтүстік және орталық бөлігінде халық тығыздығы 1 шаршы км-ге 5-6 адамнан келеді.
Бұкар жырау, Осакаров және Абай аудандарының тұрғындары басқа аудандарға қарағанда тығыз орналасқан — 4,4; 3,5; 1 шаршы км-ге 8,9 адам.
Ертіс — Қарағанды каналы аймағында, қала маңында халықтың тығыздығы біршама артты; облыс аумағының батыс бөлігінде 1 шаршы км-ге келетін орташа мөлшер 0,4 адамнан, кей жерлерде Ұлытау, Нұра ауданының батысында тығыздық көрсеткіші 1 адамнан да кем — 0,1 адам.
Шығыс бөліктегі, негізінен ауыл шаруашылығына маманданған Қарқаралы ауданының жерінде халықтың орналасу тығыздығы 1 шаршы км-ге 1,3 адамнан келеді.
Қарқаралы орманды шұратында халық жиірек қоныстанған.
Жезқазған өңірінің солтүстік-батысыңда және ауылды жерлерде халықтың тығыздығы өте төмен.
Мәселен, 1966 ж.
әрбір шаршы километрге 1,36 адамнан келсе, бұл көрсеткіш 1976 ж.
1,48, ал 1988 ж.
1,58 адам болды.
Жезқазған - Балқаш өңіріңде 5 қала, 4 аудан, 22 қалашық, 53 ауылдық аймақ бар.
1998 ж.
20-дан артық тұрғыны бар 256 елді мекен болды.
Халықтың басым көпшілігі Жезқазған, Балқаш, Сәтбаев, Қаражал қалалары мен оның төңірегіне топтасқан.
Онда әрбір шаршы километрде 18,8 адам тұрады.
Ұлытау ауданында әрбір шаршы километрге 0,1 ғана адамнан, оның оңтүстігінде 1 шаршы километрге бір адамнан келеді.
Ал халықтың тығыздығы Шет ауданында бір шаршы километрге 0,7 адам, Ақтоғай ауданында 0,4 адам, Жаңаарқа ауданында 0,5 адамнан келеді.
Облыс жерінде 11 қала, 39 қалашық және 171 ауыл-селолық округтер 3 ірі қала - Қарағанды, Теміртау және Жезқазған, ауданы жағынан орташа 4 кала — Балқаш, Саран, Шахтинск, Абай және 4 шағын кала - Қарқаралы, Қаражал,Сәтбаев, Приозерск орналасқан.
Аймақтағы ең ірі Қарағанды-Теміртау қалалық агломерациясы соғыстан кейінгі жылдары қалыптасып, дамыған Қарағанды мен Теміртауда бүкіл облыс халқының 42%-ы және қала халқының 70,5%-ы тұрады 2005.
Мұның өзі бұл қалаларда халықтың көп шоғырланғандығын сипаттайды.
Олардың төңірегіңде Саран 48,2 мың адам, Шахтинск 59,9 мың адам қалалары және Қарабас, НовоДолинка, Топар, Южный, Ақтас, Долинка, Шахан, Ақтау, Мұстафин, Қушоқы сияқты кенттер орналасқан.
Бұлардың барлығы көмір кен орындарының қарқынды игерілуіне, шахталар, қара және түсті металлургия, химия, машина жасау кәсіпорындарының салынуына байланысты пайда болды.
Облыста 558 ауылдық елді мекендер бар 2004.
Кеңшарлардың тарауы, шаруа қожалықтарының, өндірістік кооперативтердің, акционерлік қоғамдардың құрылуы, ауылда нарық катынастарының қиындықпен енгізілуі жекеменшік шаруашылықтардың көптеп жабылуына өз әсерін тигізді.
Қазіргі уақытта тарихи қалыптасқан ауыл-селолық орналасу жүйесін қайта құру іске асырылуда.
Флорасы.
Облыстың дала белдемінде, негізінен, бөрте жусан, бетеге, селеу және жіңішке қоңырбас, қозықұлақ, сарыбас беде, бұйырғын, жебіршөп, борпылдақ шөп, т.
б.
жазық жерінде қараған, тобылғы, итмұрын, қыраттарында жатаған арша, ырғай, тасжарған, т.
б.
бұталар өседі.
Грунт суы таяу тауаралық өлкелер мен өзен аңғарларының жайылмаларын бидайық, шалғындық көде мен түлкі құйрық сияқты өсімдіктер жапқан.
Қарқаралы, Кент, Қу, Бақты, Қызыларай, т.
б.
гранитті тауларда қарағай, ал олардың сайларында қайың, көктерек, өзен бойында түрлі тал, шілік өседі.
Облыстың шөлейт белдемінде бетеге, селеу, т.
б.
түрлі шөп пен эфемерлер өседі.
Шоқылардың тастақты беткейлерінде жусан басым.
Шоқыаралық ойыстарда түрлі бұта кездеседі.
Ұлытау, Қараағаш, Бектауата тауларында қайың, көк терек, қандыағаш, оңтүстігіндегі шөл далада жусан мен әр түрлі сораң шөп тараған.
Фаунасы.
Облыс өңірін арқар, елік, бөкен, қарақұйрық, қасқыр, түлкі, қарсақ, борсық, аққұлақ, ақкіс, сасық күзен, ақ тиін, қоян, сарышұнақ, суыр, қосаяқ, көл қамыстарында жабайы шошқа, ондатр; құстардан дуадақ, тырна, құр, шіл, бүркіт, кезқұйрық, қарақұс, күйкентай, безгелдек, үкі, жапалақ, қасқалдақ, қаз, үйрек, шағала, т.
б.
су құстары мекендейді.
Көлдері мен өзендерінде мөңке, оңғақ, лақа, алабұға, торта, шортан, аққайран, көкбас балықтары бар.
Балқаш көлінде ақ амур, ақмарқа, табан, тұқы, жайын, көксерке, қаяз, пілмай жерсіндірілген.
Өндірісі.
Кеңес өкіметі жылдары облыста жергілікті кен байлықтары мен ауыл шаруашылығы шикізатының негізінде көмір өндіру, энергетика, қара және түсті металлургия, химия өнеркәсібі, машина жасау және металл өңдеу, құрылыс индустриясы, жеңіл және тамақ өнеркәсіптері дамып, облыс экономикасының негізгі салаларына айналды.
Қарағанды облысының ауыл шаруашылығына пайдалануға жарамды жері 34257,1 мың га, оның ішінде егістік жер 1062,2 мың га, шабындық 389,6 мың га, жайылымы 31724,9 мың га жерді құрайды.
Ауыл шаруашылығының басты салалары – жаздық астық өсіру, етті-сүтті сиыр, қой, жылқы өсіру.
Өнеркәсіп орталықтарына таяу жерде қала маңына тән ауыл шаруашылығы дамыған сүтті сиыр, құс, шошқа өсіру, картоп, көкөніс өсіру.
2002 ж.
егістік аумағы мың га 1316,7 болды.
Облысты қамтитын Сарыарқа темір жолының Ұзындығы 1827 км.
Сарыарқа әуежайы облыс тұрғындарын көптеген шет елдермен және республиканың басқа қалаларымен байланыстырады.
Облыс жері арқылы Павлодар – Шымкент мұнай құбыры өтеді.
Қостанай облысы:
Қостанай облысы — Қазақстан Республикасының әкімшілік-аумақтық бөлінісі.
1936 жылы 29 шілдеде бұрынғы Қостанай мен Торғай губернияларының негізінде құрылған.
Облыс орталығы – Қостанай қаласы 1879 жылы құрылған.
Жер аумағы 196 мың км².
Географиялық орны.
Қостанай облысы солтүстік-батысы мен солтүстігінде Ресейдің Орынбор, Челябі, Қорған облыстарымен, шығысында және оңтүстік-шығысында Қазақстанның Солтүстік Қазақстан, Ақмола және Қарағанды облыстарымен, оңтүстік-батысында Ақтөбе облысымен шектеседі.
Рельефі.
Облыс аумағы негізінен жазық дала.
Солтүстіктен оңтүстікке қарай тым созылып жатуына байланысты 740 км әр түрлі физикалық-географиялық белдеулерден тұрады:
Орал маңы үстірті негізінен, шығысқа қарай еңісетене келіп, солтүстігінде Золотая сопка Алтын шоқы тұсымен, оңтүстігінде Тобыл өзенінің жоғарғы ағысының аңғарымен шектеледі.
Мұның оңтүстік жағында жекелеген шоқылар Жетіқара тауы, 414 м, т.
б.
кездеседі.
Батыс Сібір ойпатының оңтүстігін көл қазаншұңқырлары бар Қостанай жазығы мен Обаған-Есіл суайрығы және Есіл жазығы алыпжатыр.
Облыстың оңтүстігіндегі Торғай үстіртінің солтүстік бөлігін көл қазаншұңқырлары мол Солтүстік Торғай жазығы Құсмұрын көлінен Тобыл өзеніне дейінгі суайрықты, орта бөлігін Сыпсыңағаш қолатымен және Өлкейек, Қабырға, Теке, Сарысу өзендерімен тілімделген Торғай үстіртінің орта бөлігін қамтыған.
Мұндағы суайрықтарда Қарғалытау 310 м, Теке 262 м, Қызбелтау 219 м және Сарыадыр 360 м төрткіл тау жұрнақтары, қиыр солтүстік-батысында Қоңыртау таулары орналасқан.
Торғай үстіртінің жалғасы саналатын Оңтүстік Торғай жазығы Сарықопа көлінің оңтүстік бөлігін қамтиды.
Ол Торғай мен Ұлы Жыланшық өзендерімен тілімделген.
Облыс аумағының бір ерекшелігі - оның қиыр оңтүстік-батыстан солтүстікке қарай Торғай, Сарыөзен және Обаған өзендерінің аңғарларын қамти отырып, Тобыл өзеніне дейін жететін ұзындығы 700 км Торғай қолаты жатыр.
Облыстың ең биік бөлігі шоқылы келген Сарыарқа бөлігі.
Мұнда Қарақұс Шарықты шыңы 397 м, Көкшетау 478 м!
, Қайыңдышоқы 569 м, т.
б.
көптеген тау шоқылары кездеседі.
Ұлы Жыланшық пен Қараторғай өзендерінің суайрығын Жыланшықтүрме қыраты алып жатыр
Кен байлықтары.
Қостанай облысы кен байлықтарына өте бай.
Мұнда магнетиттік және оолиттік темір кендерінің, бокситтің, алтынның, никельдің, асбестің, қоңыр көмірдің, құрылыс материалдарының цементтің, флюстік әктастың, доломиттің, отқа төзімді балшықтың, қыш және кірпіш балшықтарының, әйнектік құмның, граниттің, диориттің, құмтастың, т.
б.
мол қоры бар.
Климаты.
Облыс климаты тым континеттік.
Қысы суық және ызғарлы, қаңтардың орташа температурасы солтүстігінде -18-19°С, оңтүстігінде -16-17°С.
Кейбір қатаң жылдары -40°С-тан да төмен болады.
Қысы ұзақ, қар жамылғысы 5 айға дейін жатады.
Жазы біршама ыстық, шілденің орташа температурасы 19-20°С.
Кей жылдары 35-40°С-қа дейін жетеді.
Жылдық жауын-шашынның орташа мөлшері солтүстіктен оңтүстікке қарай 300 мм-ден 170 мм-ге дейінгі аралықта, оның 70-75% -ы жылдың жылы мезгілінде жауады.
Облыста қуаңшылық болып тұрады.
Кейінгі 50 жылдың мәліметі бойынша қуаңшылық әр 10 жылда 3-4 рет қайталанған.
Желсіз күндер аз.
Желдің жылдық орташа жылдамдығы солтүстігінде 4-4,5 мс-тан, оңтүстігінде 5-6 мс-қа жетеді.
Солтүстігінде оңтүстік-батыс және оңтүстік желдер, оңтүстігінде солтүстік және солтүстік-шығыс желдер басым.
Топырағы.
Қостанай облысының аумағы үш ірі топырақ белдемінде орналасқан:
Облыс жеріндегі топырақ жамылғысының бойлық бағытта белдемдік байланыстағы өсімдік жамылғысы таралған.
Белдемдері.
Қостанай облысының солтүстік жіңішке бөлігін орманды-дала белдемі алып жатыр.
Орманды жерлері негізінен әр түрлі бұталар өскен терек аралас қайыңды шоқтардан тұрады.
Кей жерлерде олар едәуір алқапты қамтитын қайыңды орман өңірлерін құрайды.
Дала белдемі әр түрлі шөбі басым селеу мен боздан тұрады, ал құрғақ дала белдемінде, негізінен, әр түрлі шөптер араласқан бетегелі-селеулі шөптер өседі.
Дала және құрғақ дала белдемдерінің құмдақ топырақты жерлерінде қайың мен қарағайы басым Наурызымқарағай ормандары өскен.
Наурызымқарағай шоқ орманы негізінде 1930 жылы мемлекеттік қорық Наурызым қорығы ұйымдастырылған.
Жануарлар дүниесі.
Облыстың жануарлар дүниесі әр түрлі.
Жыртқыш аңдардан - қасқыр, түлкі, қарсақ, күзен жиі кездеседі.
Ақ қоян, ор қоян, құм тышқаны, сарышұнақ, аламан тышқаны, қосаяқ секілді кеміргіштер көп тараған.
Орманды дала белдемінде елік, оңтүстіктің шөлейтті жерлерінде ақбөкендер жайылады.
Облыста құстардың да сан алуан түрлері мекендейді.
Су торабы.
Қостанай облысы өзендер мен көлдерге бай.
Өзендер Тобыл мен Торғай және Ұлы Жыланшық өзендерінің алабына жатады.
Тобыл өзенінің алабына жататын өзендер Үй, Тоғызақ, Әйет, Желқуар, Шортанды бастауларын Орал маңы үстіртінен, ал Обаған өзені Торғай қолатының орталық тұсынан алады.
Торғай алабындағы өзендер, негізінен, Торғай және оның салалары бастауларын Торғай үстіртінен Өлкейек, Қабырға, Теке және Сарыарқаның батыс беткейінен Сарыөзен, Мойылды және Үлкен Дәмді, Жалдама, Қарынсалды, Тасты, Ащытасты, Қараторғай, Сарыторғай, Үлкен Сабасалды, Сабасалды, т.
б.
алады.
Облыстың қиыр оңтүстігінде Торғай өзені алабынан бастау алатын Ұлы Жыланшық өзені Жақсы Ақкөлге құяды.
Қостанай облысында 7 мыңнан астам көл бар.
Олар көбіне тұщы келеді.
Тұзды көлдер Солтүстік Торғай жазығында, Сыпсыңағаш пен Торғай қолаттарының орталық тұстарында шоғырланған.
Көлдердің ең ірілері Торғай қолатында Сарықопа, Күйік, Ақсуат, Сарымойын, Құсмұрын, Алакөл, Теңіз, т.
б.
, облыстың солтүстік-шығысында Қойбағар, Алабота, Тімтәуір, Жаншора, Биесойған, Сарыкөл, Сарыоба, Жасылбағар, Қарақамыс, Тоқта, т.
б.
, солтүстік-батысында Шұбаркөл, Сасықкөл, Үлкен Бөрілі, Тоқтас, Жолжарған, т.
б.
, Солтүстік Торғай жазығында Шыбындысор, Айқамыс, Қарасор мен Тентексор көлдер топтары, т.
б.
, Сыпсыңағаш қолатында Қулыкөл, Кіндікті, Орқаш, Жақсыбай, Шоғыркөл, Мамыркөл, т.
б.
және оңтүстігінде Жалтырсор, Барақсор, Тентексор, Жаман Ақкөл, Жақсы Ақкөл, Ащы Ақкөл, т.
б.
орналасқан.
Кейбір тұзды көлдердің Әулиесор, Сабынды, Қарабасты, Қарақалпақ, Жылысор, Балықты, Ақсуатсор, т.
б.
емдік және курорттық маңызы бар.
Тобыл мен Торғай өзендеріне және олардың салаларында көптеген бөгендер мен суғару жүйелері салынған.
Олар Тобыл өзені мен оның салаларында Жайылма, Жоғары Тобыл, Қаратомар, Қостанай, Желқуар, Шортанды бөгендері, Торғай өзенінде Албарбөгет суғару жүйесі мен Үлкен Дәмді өзеніндегі көлдетіп суғару жүйесі, т.
б.
Жер асты сулары облыстың барлық жерінде бар.
Олар мезо-кайназойдың құмды-сазды шөгінділері мен палеозой жыныстарында шоғырланған.
Халқы.
Тұрғыны 886,2 мың адам, орташа тығыздығы 1 км²-ге шаққанда 4,5 адамнан келеді 2010.
Облыста 100-ден астам ұлт өкілдері тұрады.
Олардың ішінде 34,9% қазақтар, 41,2% - орыстар, 11,9% - украиналықтар, 3,8% - немістер, қалған 8,2% - басқа ұлттар 2008.
Қостанай облысы халқының саны
Елді мекендері мен аудандары.
Қостанай облысы құрамында 5 қала Арқалық, Жітіқара, Лисаковск, Рудный, Қостанай, 13 кент, 16 аудан бар, 808 ауылдық мекендер бар 2010.
Ауыл шаруашылығы.
Қостанай облысы Қазақстандағы ең ірі егін және мал шаруашылығымен айналысатын аймақ.
Мұнда республиканың 18%-ға жуық егіс алқабы және 13%-дай ірі қара малы шоғырланған.
Ауыл шаруашылығы жерінің жалпы аумағы 19,6 млн.
га, оның 5659,3 мың га-сы егістік жер, 351,6 мың га-сы шабындық, 120,7 мың га-сы жайылым 2008.
Коммуникациялар.
Қостанай облысының аумағы арқылы Қостанай-Тобыл-Жітіқара, Қостанай-Тобыл-Алтынсарин-Хромтау Ақтөбе облысы, Қостанай-Алтын шоқы, Қостанай-Көкшетау, Горняцкое-Қашар-Жаркөл телімі өтеді.
Негізгі автомобиль жолдары: Қостанай-Троицк, Қостанай-Троебратский, Қостанай-Әулиекөл-Шолақсай-Амангелді, Қостанай-Әулиекөл-Қосағал-Аралкөл-Торғай, Қостанай-Әулиекөл-Есіл-Арқалық, Қостанай-Сарыкөл-Көкшетау.
Облысты халықаралық «Екатеринбург–Алматы» автокөлік жолы кесіп өтеді.
Теміржолдың ұзындығы – 1452,3 шақырым, автожолдардың ұзындығы – 9514,3 шақырым, газ құбыры – 2491,4 шақырым, жылу құбырлары – 778,8 шақырым, су құбыры – 5937,1 шақырымға созылады.
Әлеуметтік сала.
1 қантар 2008 жылы облыста 644 мектеп, 91 балабақша, 28 арнай оқу орындары, 9 ЖОО, 48 емхана, 8 емхана, 3 театр, 10 мұражай, 393 кітапхана, 278 мәдениет үйі, 2 спорт сарайы, 39 спорт орындары және 29 стадион саналған.
Қызылорда облысы:
Қызылорда облысы — Қазақстан Республикасының оңтүстігінде орналасқан әкімшілік-аумақтық бірлік.
Облыс 1938 жылдың 15 қаңтар күні құрылған.
Жер аумағы 226 мың км² Қазақстан жерінің 8,3% -ы.
Тұрғыны 783 099 адам, орташа тығыздығы 1 км²-ге шаққанда 3,4 адамнан келеді.
2018.
Облыс орталығы - Қызылорда қаласы кезінде Петровск және Ақмешіт деп аталған.
Қала тұрғындары - 212 мың адам.
Қызылорда қаласы 1925 жылдан Қазақ АКСР-ның астанасы болды, 1927 жылы астана мәртебесі Алматы қаласына ауысты.
1997 жылдың 17 маусымында Қазақстан Республикасы Президентінің жарлығымен қаланың орысша транскрипциясы Кзыл-Ордадан Кызылордаға, ал облыс аты Кзыл-Орда облысынан Кызылорда облысына өзгертілді.
Қызылорда облысы - Арал теңізінің шығысында, Сырдария өзенінің төменгі ағысында жəне Тұран ойпатында орналасқан.
Қазақстан Респуликасының бірнеше облыстарымен, оның ішінде шығыс және оңтүстік–шығысында Оңтүстік Қазақстан облысымен, солтүстігінде – Қарағанды облысымен, солтүстік-батысында Ақтөбе облысымен және оңтүстік-батысында Қарақалпақстан Республикасымен, оңтүстігінде Өзбекстанның Науаи облысымен шектеседі.
Жер көлемі жөнінен республика бойынша 4 - орында.
Тарихы.
Ежелгі дәуір.
Қызылорда облысының басым бөлігі кезінде сақ - массагет иелігінде болған, қалған бөлігін қаңлылар басқарған.
Ғұн тайпаларының батысқа қоныс аударуы кезінде Сырдарияның төменгі ағыстарына жетті.
Б.
з.
93 жылы Арал маңын мекендеген ғұндар эфталиттер мемлекетінің негізін қалайды.
427 жылы эфталиттер Үндістанға жорықтары нәтижесінде Сотүстік-Батыс Үндістан, Орта Азия, Шығыс Иран және Ауғанстан территориялары кірген үлкен мемлекетті құрайды.
VIII ғасырда Орталық Азияны және Қазақстан оңтүстігін арабтар бағындырып Ислам дінін таратады.
IX-X ғасырларда Сырдарияның төменгі және ортаңғы ағыстарында оқыз тайпаларының ерте феодалдық мемлекеті құралады.
Ортағасырлық қалалардың Ұлы Жібек жолы бойында орналасуы оғыз тайпаларына пайда әкелді
ХІІІ ғасырларда моңғолдардың шапқыншылықтары нәтижесінже Жент, Сығанақ, Асанас, Өзкент, Баршынкент, Жанкент қалалары қиратылды.
Әбілқайыр ханның билігі кезінде көшпелі өзбектер хандығының орталығы Сығанақ қаласы болған.
XV ғасырдың ортасында қала аймақтың әкімшілік орталығына айналды.
XVI ғасырда Сырдарияның оң жағалауы Қазақ хандығының қарамағына енді.
Ресей Империясы.
Ақмешіт 1820 жылы Қоқан хандығы кезінде Сырдария бойында алғаш қорған ретінде салынған.
Оның ішіндегі ақ кірпіштен өрілген мешіттің түсіне сай бекініс Ақмешіт деп аталды.
1847 жылдан бастап патшалық Ресей Сыр жағалауы мен Аралды өз империясына қосу саясатын бастады; 1853 жылғы 28 шілдеде Орынбор генерал-губернаторы В.
А.
Перовский Сыр қазақтарын қорғауды сылтауратып орыс әскерлерімен қамалға басып кіріп, қоқандықтарды қаладан қуып шығады.
Қала Перовск аталып, 1867 жылы ол Сырдария уезінің орталығына айналады.
Қалада 4 сыныптық мектеп, кірпіш зауыты, жел диірмен, ұста дүкендері жұмыс істей бастайды.
1867 жылы Түркістан генерал-губернаторлығы құрылған кезде осы қамал болыс орталығы болып, қала мәртебесін алды.
Бастауыш мектептер ашылды, кірпіш зауыты, жел диірмендері, шеберханалар мен дүкендер жұмыс істей бастады.
Қалада мешіттермен қатар шіркеулер де жұмыс жасады – 70-жылдардан бастап қалада мұсылман мешіттері пайда болды;
1868 жылы Перовскіде уездік пошта бөлімі ашылды; 1905 жылы «Оренбург-Ташкент» темір жолы қолдануға берілгеннен кейін үйлестіруші логистикалық құрылым бекеттер, вокзал, депо, қоймалар салынды;
Кеңес Өкіметі.
1917 жылдың 30 қазанында Перовскіде Кеңес билігі орнады.
1922 жылы қала қайтадан Ақмешіт деп аталды.
Осы жылы бірінші ағаш өңдейтін ұстахана ашылды, кірпіш зауыты қалпына келтірілді;
1925 жылы 15 сәуірде қалада Қазақ Автономдық Республикасының Бүкілодақтық еңбекшілер съезді болды, сол жерде қаланы Қызыл-Орда «қызыл астана» деп атау және оған республика астанасы дәрежесін беру шешімі қабылданды.
Сол уақыттағы қала халқының саны 22 мың 577 адам болатын.
Осы жылдары бірінші рет электрэнергиясы қосылды, қаланың барлық жерлерінде құрылыс жүріп жатты, жаңа үлгідегі үйлер салынды, оқу орындары, халық ағарту институттары және т.
б.
тұрғызылды;
1929 жылы астана Алматы қаласына көшірілді, ал Қызыл-Орда округ орталығы болды;
1930-1940-жылдары аймақтың және қаланың халық саны КСРО-ның басқа бөліктерінен келгендердің: саяси қуғындардың, Белоруссия мен Батыс Украинадан депортирленген поляктардың, немістердің, кәрістердің, Қырым мен Солтүстік Кавказ халықтарының Фашистік Германия жаулап алған аймақтардың эвакуанттарының есебінен едәуір артты;
1938 жылдың 15 қаңтарында Қызылорда облысы құрылып, Қызылорда қаласына облыс орталығының дәрежесі берілді;
1960-70-жылдары целлюлиттік-картонды, механикалық, күріш зауыттарымен және аяқ-киім фабрикасымен қатар Гагарин, Титов Қыстағы секілді тұрғын-үй кешендері құрылды.
Осы жылдары «Главриссовхпзстрой» тресті ашылды;
Қазақстан Республикасы.
1997 жылдың 17 маусымында Қазақстан Президентінің Жарлығымен қаланың Қызыл-Орда атауы Қызылорда, ал облыс атауы Қызыл-Орда атауынан Қызылордаға ауысты.
1992 жылдың қаңтарында «Возрождение» аралында сынақ полигоны жабылды, бұл оба, сібір язвасы, лепра ауруларының таралуына тосқауыл болды.
«Барсакелмес» қорығындағы өмір қайта басталды.
Әкімшілік құрылымы.
Солтүстігінде Қарағанды, солтүстік-батысында Ақтөбе облыстарымен, оңтүстік-батысы мен оңтүстігінде Өзбекстан Республикасымен, шығысында Оңтүстік Қазақстан облысымен шектеседі.
Облыс құрамында 7 әкімшілік аудан, 3 қала бар:
Географиясы.
Облыс Арал теңізінің шығысында Сырдария өзенінің төменгі ағысында орналасқан.
Аумақтың негізгі бөлігі Тұран ойпатында орналасқан биіктігі 50-200 м.
Сырдарияның сол жақ жағалауында – Жаңадария мен Қуаңдария өзендерінің құрғақ арналары кесіп өтетітн Қызылқұм топырағының төбелері мен кең жазықтығы, оң жақ жағалауында үстірттері Егізқара, 288 м.
, құм учаскелері Арысқұм және өзгелері, сорға толы таяз шұңқырлар кездеседі.
Солтүстігінде – құм төбелері массивтері Кішкентай Барсұқ және Қарақұм топырағы бар.
Оңтүстік-шығыс бөлігінде Қызылорда облысының аумағына Қаратау тауының жоталары кіреді биіктігі 1419 м-ге дейін.
Оңтүстік-шығыстан солтүстік-батысқа дейін облыс орталығы арқылы ағып өтетін, ұзындығы 1 мың км.
созылған, көптеген арналар мен ағыстарға тараған үлкен иреңді арнасы бар Сырдария өзені-ең ірі жалғыз өзен болып табылады.
Тасқындардан қорғану мақсатында өзен жағалауының бойымен қорғаныс бөгеттері салынған; 1956 жылы Сырдария өзеніне Қызылорда плотинасы салынды; Для защиты от паводков вдоль берегов реки построены дамбы; в 1956 на реке Сырдарья сооружена Кзыл-Ординская плотина; 1958 жылы Жаңадария арнасымен жайылымдар мен егістікті суландыруға өзен суы жіберілді.
Жазды күндері кеуіп кететін көптеген тұзды көлдер бар Жақсықылыш, Қамыслыбас, Арыс және т,б.
; Көпек және Терескен көлдерінде — емдік қасиетке ие батпақтары бар.
Қызылорда облысының шегінде солтүстік-шығысында Сарысу өзенінің сағасы кіреді.
Аумақтың біршама бөлігі өсімдігі аз топырақтары орналасқан; яғни қатайған жерлерінде жусанды бетегелер, тұзға бейімделген өсімдіктер, көктемде құмдақ және сортаң жерлерде тұрақсыз өсімдіктер сорты; құмдардың арасында дүзгіндер өседі.
Құм төбешіктері сексеуіл, жыңғылдар, теріскен, бұйырғандар, жусандармен бекіген.
Облыс аумағының негізгі бөлігі Тұран ойпатында, шығысында Қаратау тауының жоталары, солтүстік-батысында Арал маңы Қарақұмы, оңтүстік-батысында Қызылқұм орналасқан.
Қызылорда облысының климаты жазы ұзақ мерзімді ыстық және қары аз қысқа мерзімді суық, күрт өзгермелі континентті.
Мұндай климаттық режим еуроазиялық материгінің ішінде орналысуымен, оңтүстік аймаққа жақындығымен, атмосфераның ауысымдылығының ерекшелігімен және өзге де факторлармен сипатталады.
Табиғи ресурстар.
Аймақтың кен байлықтары толық зерттелмеген.
Кен байлықтарынан ас тұзы, сульфат, мирабилит, тенардит тұздарының өнеркәсіптік маңызы зор.
Құрылысқа қажетті ұсақ қиыршықтастар, әйнек және шыны бұйымдарын жасайтын кварц құмы, қыш, гипс, алебастр, цемент балшығы, құрылыс тастары, әктас, тақтатас Майлыбас, қоңыр көмір Құланды кен байлықтарының мол қоры бар.
Қызылорда облысы түсті металл кені бойынша Қазақстанда 3-орын алады.
Сонымен қатар ас тұзы 60%, мұнай мен газ конденсаты 21,4%, мырыш 15,1%, уран қоры 14%.
Оңтүстік Торғай иінінің облысы бөлігінде 350 млн.
т мұнай, 100 млрд.
м³ газ қоры анықталды.
Арал теңізі маңында 73 млн.
т мұнай, 2 трлн.30 млрд.
м³ газ қоры бар.
Климаты.
Климаттың континенталдығы көптеген метеорологиялық элементтердің тәуліктік, айлық және жылдық өзгеруімен байқалады.
Жазы ыстық және ұзақ мерзімді.
Бұл кезеңде температурадағы күрт өзгеру сипаты байқалмайды.
Кейбір жерлерде шілде айының орташа температурасы 36-39 0С.
Облыс аумағының басым бөлігінде температураның абсолютты максимумы 44-48 0С құрайды.
Қыс мезгілінде облыстың солтүстік және оңтүстік аймақтарынының арасында температурада айтарлықтай айырмашылықтары бар.
Мысалы, ең салқын ай - қаңтардағы орташа температура - 35 -360 С градусты құрайды.
Солтүстікке ашықтылық қасиеті облыс аумағына кедергісіз салқын ауа массасыынң енуіне мүмкіндік береді және нәтижесінде қыс айларында күрт салқындайды.
Ауа температурасының абсолютты минимумы 420 С градусқа дейін жетеді.
Құрғақшылық – облыс климатының ерекшелектерінің бірі.
Жауын-шашын өте аз жауады.
Орташа жылдық мөлшері 100-190 мм аспайды және жыл маусымдарында оның түсімі біркелкі емес: барлық жауын-шашынның 60 пайызы көктемгі-қысқы кезеңдерге тиесілі.
Облыс аумағының барлық бөлігінде солтүстік-шығыс бағытындағы күшті және жиі желдер болып тұрады.
Оның орташа жылдық жылдамдығы секундына 3,1 метрден 6 метрге дейін ауытқып отырады.
Қыс мезгілдеріндегі күшті желдер төменгі температура жағдайында жер бедерлерінің биік беткейлеріндегі қар жамылғыларын ұшырып кетеді, нәтижесінде топырақтың беткі қабаттарының терең қатуына және жарылуына әкеліп соғады.
Жазғы уақытта шаңды дауылдар байқалады.
Жауын-шашынның орташа мөлшері 100-115 мм.
Арал теңізінің тартылуынан, Байқоңыр ғарыш алаңы тарататын улы заттары және экологиялық ортаның нашарлауына байланысты қышқыл жауын-шашын жауатын болды.
Су қоры.
Облыс жерімен Сырдария өзенінің 1 мың км-ге жуық төменгі ағысы өтеді.
1956 жылы маусымда Сырдария өзенінде Қызылорда бөгеті іске қосылды.
1958 жылы Сырдарияның ескі арнасы Жаңадарияға өзен суы жіберілді.
1950-1960 жылдары Қызылорда су тораптарының сол жақ және оң жақ каналдары қазылды.
1969 жылы Қазалы су торабы егіс даласы мен жайылымдық жерлерді суғаруға берілді.
Өзендер суының теңізге құю мөлшерінің кемуінен Арал теңізі Үлкен Арал және Солтүстік Арал теңізі болып екі көлге бөлінді.
Флора мен фауна.
Облыстың едәуір бөлігін құм басып жатыр.
Топырағы қоңыр, құмдақ сұр, сортаң болып келеді.
Жусан, бетеге, сексеуіл, жыңғыл, тал, тораңғы, қамыс өседі.
Ауыл шаруашылығына қолайлы жер аумағының 12%-ы Сырдария өзенінің жайылмасында, 23%-ы шөлейтте, 65%-ы шөл аймағында орналасқан.
Жануарлар дүниесінен ақ бөкен, құлан, қарақұйрық, қасқыр, түлкі, қоян, қарсақ, шибөрі, қосаяқ, күзен, сарышұнақ тіршілік етеді.
Құстардан бүркіт, қаршыға, қырғауыл, қаз, үйрек, көлдерде балықтың алабұға, сазан, жайын, бекіре түрлері кездеседі.
Экономикасы.
Қызылорда облысының агроөнеркәсіп кешені.
Егіс көлемі.
2007 жылы облыс бойынша 153,7 мың гектар алқапқа ауыл шаруашылдығы дақылдары орналастырылады.
Оның 84,9 мың гектары дәнді дақылдар осының ішінде күріш егісінің үлесі 73,2 мың гектар болып отыр.
Тұқым шаруашылығы.
Соңғы жылдары облыста сорт жаңалау, сорталмастыру жүйесі қалыптасып келеді.
Облыс бойынша 2- бастапқы бірегей, 3- элита, және 7- І-ІІІ- репродукциялы тұқым өндіретін тұқым шаруашылықтар жұмыс істейді.
2007 жылы тұқым шаруашылықтарын қолдауға 22,1 млн теңге субсидия бөлініп, оның 18,2 млн.
теңгесі игерілді, қалған сомасы жоспар бойынша желтоқсан айында игерілді.
Өткен жылы өндіріске «Арал 202» жаңа сорты берілсе биылғы жылы облыста қолдануға рұқсат етілген сорттар қатарына «Мадина», «Лиман» және «Ару» сорттары ендіріліп, биылғы жылы «Түгіскен-1» сорты келешегі бар сорттар тізбесіне ендірілді.
Минералдық тыңайтқыш.
Облыс ауыл шаруашылы тауарын өндірушілер 2006 жылы барлығы 51458 тонна азотты және 8723 тонна фосфорлы минералдық тыңайтқыш пайдаланса, соның 25125 тонна азотты және 614 тонна фосфорлы минералдық тыңайтқышы арзандатылған бағамен алынды.
Минералдық тыңайтқыш бағасын арзандатуға бөлінген субсидия толығымен игерілді.
Ал, биылғы жылғы қажеттілік 35,9 мың тонна азотты және 8,9 мың тонна фосфорлы және 250 тонна калий тыңайтқышы пайдаланылды.
Машина-трактор паркін жаңалау.
2007 жылы облыста ауыл шаруашылығы тауарын өндірушілер тарапынан машина-трактор паркін жаңалауда бір шама жұмыстар жүргізілді, өткен үш жылда шаруашылық құрылымдары барлығы 625 жаңа техника сатып алды.
Ал, биылғы жылдың 9 айында, облыс бойынша 270 техника алынды.
Оның 205 данасы лизингілік негізде болса, 65 данасы шаруашылықтардың өз қаржысы есебінен алынды.
ЖЖМ.
Көктемгі дала және егін жинау жұмыстарын жүргізуге 32 мың тонна дизель отыны қажет болса, ол толығымен қамтамасыз етілді.
Қолда бар күздік, жаздық бидай толығымен жиналып, барлығы 14,7 мың тонна астық алынды.
Дән құрамында клейковинаның төмендігіне байланысты өндірілген билдай мал азығына пайдаланылады.
Облыста жоңышқа, дәндік жүгері, картоп, көкөніс, бақша дақылдарын жинау жұмыстары жалғасуда.
Облыста картоп, көкөніс, бақша және басқа дақылдарды жинау жұмыстары жүргізілуде.
Бүгінгі күнге дәндік жүгері, күнбағыс, мақсары, мақта, сорго дақылдарының егіс көлемі толық жиналса, картоптың – 88,9 %, көкөністің - 95,0 %, бақшаның – 97,0 % жиналып, картоптың 1 гектарынан орташа 129,3 цн өнім жиналса, көкөністен -138,8 цн және бақшадан 151,3 цн.
өнім жиналуда.
Мал азығын дайындау жұмыстары жалғасуда, бүгінгі күні облыс бойынша барлығы 596,2 мың тн.
шөп дайындалса, оның 89 мың тоннасы жоңышқа шөбі.
Мал шаруашылығы.
Облыс бойынша 2007 жылы төрт түлік малдың басын өткен жылмен салыстырғанда мүйізді ірі қара 6,1 пайызға, қой мен ешкі – 3,6, жылқы – 5,0, түйе – 6,9, шошқа 27,5 пайызға көбейіп, мал өнімдерін өндіруде біршама көбейіп отыр.
Бүгінгі күні облыста 23 шаруашылық асыл тұқымды мал өсірумен айналысады.
Осы шаруашылықтардың ішінде 4 сүт, 1 ет бағытындағы мүйізді ірі қарамен, 8-і асыл тұқымды қаракөл қойымен, 3 шаруашылық жабы және мұғалжар тектес жылқымен, 7-і қазақтың айыр түйесін бағумен айналысады.
2007 жылы осы шаруашылықтарда мүйізді ірі қара-1607 бас, қой- 36362 бас, жылқы- 2497 бас, түйе- 2560 бас болып, 2006 жылдың осы кезеңімен салыстырғанда, мүйізді ірі қара-0,9, қой -0,6, жылқы 7,8, түйе тиісінше 1,4 пайызға көбейген.
Демографиясы.
Қызылорда облысы халқының саны
Мәдениеті.
Көне қалалар.
Қызылорда облысы Ұлы Жібек жолының тарихи орталығы болады, оның дәлелі 500-ден астам қазақ халқының мәдени және тарихи ескерткіштердің мекенінің дамуында ерекше орынға ие.
Бұл қазақ халқы өкілдерінің сәулет, археологиялық ескерткіштері және кесенелері.
Ежелгі жерде өмір сүрген Қорқыт баба, Әйтеке би және Жалаңтөс Баһадүр Сейітқұлұлы, Жанқожа, Бұхарбай, Тоғанас батырлары халықтың мақтанышы.
Осы жерде туған Ғани Мұратбаев, Мұстафа Шоқай және белгілі жер өңдеуші Ыбырай Жақаев – өз елінің батыр ұлдары.
Олардың аттары өлкетану тарихына кіріп, үйлердің қабырғаларында қашалған.
Тарихи қалалар Сауран және Сығанақ, археологиялық ескерткіштері және кесенелер Сунақ Ата, Айқожа ишан, Қарасопы, Оқшы Ата, Досбол би, Есабыз, Ақтас мешіті, Қорқыт Ата мемориалдық кешені Ұлы Жібек жолының туристік бағыттарына кіреді.
Жетіасар.
Жетіасар — қалалар тобы б.
э.
д.
соңы I мың жылдың аяғы — б.
э.8 ғасырда ежелгі Сырдарияның солтүстік бөлігінде орналасқан.
Қаланың негізгі бөлігі Қазақстанның Қызылорда облысының қазіргі Байқоңыр қаласы және Жусалы ауылынан оңтүстікте 45-90 км қашықтықта орналасқан.
Жетіасар мәдениетінің барлық қалашықтары өзендер маңайында, қоғамдық үйлердің орнында қызмет ететен бірнеше бір-екі этажды қорғандардан тұрады.
Тұрғындары балық, мал, жерді өңдеу шаруашылығымен айналысып, қалашық аудандары арқылы Тянь-Шаньнан Волгаға дейін маңызды караванды жол өтетін болған.
Жетіасар мәдениеті археологтарды ежелгі тохарлар және эфталиттермен, басқа канғой тайпаларының мәдениетімен байланысты болады.
Алтынасар.
Алтынасар, Құрайлыасар, Қараасар, Базарасар, Томпақасар, Жалпақасар қорғандары маңызды болып келеді.
Қалашықтардың биіктігі қоршаған ортаның үстінен екіден он метрге дейін.
1946-1951 жылдары ескерткіштер С.
П.
Толстовтың жетекшілігімен КСРО Ғылым академиясы Хивин экспедициясымен алғашқы рет зерттелген болатын.
1973-1993 жылдары зерттеулер Л.
М.
Левиннің жетекшілігімен жалғасқан болатын.
Алтынасар қаласының маңызды қазбалары және ескерткіштерге қосымша 1980 жылдың екінші ортасында – 1990 жылы Ленинск қазіргі Байқоңыр қаласымен Қызылқұмда артезианның су көздері біріктіретін су құбырларын салуда сақтау жұмыстары ретінде орындалған еді.
Сығанақ.
Сығанақ – қалашық, қазіргі Қызылорда облысының шығысында, Түмен-Арық теміржол станциясынан солтүстік-шығысқа қарай 18 км, Сырдария өзненінің солтүстігінде 20 км қашықтықта орналасқан.
Қаланың көлемі 10 га шамасында 15 төбемен құрылған сақталған қабырғаларымен қапталған.
Орынның жалпы көлемі 13 га шамасындай бекітілген.
Мешіттер, кесенелер, ғимараттардың бөліктері сақталды.
Сырдариядан Түмен-Арқадан, одан басқа таулы өзендер Қаратау баурайларынан 20 километрден тұратын каналы қалаға дейін созылған.
Қала алғашқы рет 10 ғасырдағы араб георграфы Махсиди жазуларында айтылатын оғыздар қаласы, 11 ғасырдың ортасындағы Каспийдің солтүстік жағалауынан Тянь-Шань тауларынан Сырдариямен өтетін керуен жолдарының ірі кәсіпті және сауда орталығы, қыпшақтардың астанасы.
1219 жылы қала моңғолдармен жойылып, 13 ғасырдың екінші жартысында Алтын Орданың ақша орталықтарының бірі пайда болған еді.
14 ғасырдың ортасында – Ақ орданың астанасы, 14-ші ғасыр және 15 ғасырдың бірінші жартысында Түркістан және Сауранмен тең, Қазақ хандығының орталығы болған.
1948 жылы алғашқы археологиялық қазбалар мәскеу археологтарымен жүргізіліп, б.
э.
5 ғасырдағы заттар табылған болатын.
2004 жылдан бастап қаланы зерттеу «Мәдени мұра» Қазақстан мемлекеттік бағдарламасының аясында жүргізіліп, зерттелуде.
Маңғыстау облысы:
Маңғыстау облысы — Қазақстан Республикасының қиыр оңтүстік-батысында орналасқан әкімшілік бірлікәкімшілік бірлігі.
Маңғыстау облысы Атырау облысымен және Түркіменстан Республикасы мен Өзбекстан Республикасы және Каспий теңізі арқылы Әзірбайжан, Иран елдерімен шектеседі.
Облыс 1973 жылы 20 наурызда құрылды.
1988 жылдың 2 маусымында таратылып 1990 жылдың 17 тамызында тарихи Маңғыстау деген атпен қайта облыс болып құрылды.
Облыс орталығы - Ақтау қаласы.
Қазақстанның теңізбен байланыстыратын жалғыз су бекеті Ақтау халықаралық теңіз сауда порты бар.
Маңғыстау жерінің тумасы жазушы Әбіш Кекілбайұлы Маңғыстауды Ұйқыдағы аруға теңеген.
Сонымен қатар ғарыштан түсірілген сурттерде Маңғыстау түбегінің контуры жас келіншектің профиліне ұқсайды.
Маңғыстау аймағы ежелгі кезеңдерден бері мал ш-мен айналысады.
Топырағы сортаң, өсімдігі бұталы, ащылы, қысы ұзақ емес, бірақ желді, қара суық ызғырықты, ылғалы аз, көктемі созылмалы, континентті шөл далаға жатады.
Этимологиясы.
Маңғыстау сөзінің шығу тегіне қатысты сан түрлі пікірлер бар.
Соның бірі көшпелілердің құтты мекен, мың ауыл немесе мың қыстау дегені халық арасында кең таралған.
1985 жылы жарық көрген Е.
Қойшыбаевтың Қазақстанның жер-су атаулары атты сөздігі кітабында Маңғыстау атауының шығу тегі туралы төрт болжам келтірілген.
Біріншісі, өлке аты мың және қыстау тіркесінен шыққан.
Екіншісі - ноғайдың менк деген тайпасының атынан ауысқан.
Үшіншісі көне түркі тіліндегі мен төрт жастағы қой сөзіне қышлақ жалғауы арқылы қалыптасса, төртіншісі Е.
Қойшыбаевтың өз болжамы бойынша Маңғыштағ Құбыжықтар тауы дегенді білдіреді .
Маңғыстаудың өлкетанушы ғалым Серікбол Қондыбай құбыжықтарға қатысты болжам дұрыс деген ой айтады.
Шығыс түркі  және моңғол мифологиясында маңғыш маңғыс, мангус айдахар, кеоемет құбыжықтар дегенді білдіреді.
Моңғолдарда ол тек зұлым, зиянды сипатқа ие болса, түркілерді екіұдай жақсы жаман қасиетке ие ретінде баяндалады.
Қондыбайдың айтуы бойынша Маңғыстауда мекен еткен оғыз түркмен тайпалардың арасында салыр руы болған, бүгінгі түрікмен ұллытының құрамында салор ірі руы тайпасы бар.
Сонымен қатар Қытайдағы Цинхай өлкесіндегі түркітілдес салыр мен осы салор арасында тарихи генетикалық байланыс бар деген тұжырым айтады.
Маңғыстауға келген оғыздар Қаратауды Маңғыштағ деп атаған.
Айдахар туралы аңыздар түрікмен халқында да, қазақ халқында да Айназар батыр туралы бар.
Оғыз салылар Маңғыштағ атауын өздеріне дейінгі аңыздарға негіздеп жасаған, аударма калька топоним.
Сондықтан Маңғыстауды маңғыш тау қорқынышты алып айдаұһардың мекендеген тауы немесе айдаһартау дегенді білдіреді деген тоқтам жасауға болады.
Географиясы.
Маңғыстау өңірі – Қазақстанның оңтүстік -батыс бөлігінде орналасқан.
Облыстың батысы мен солтүстігін қоршай орналасқан Каспий теңізі арқылы Шығыс Еуропаға шығуға толықтай мүмкіндік болса, оңтүстігінде Түрікменстан, оңтүстік-шығысында Қарақалпақстан, солтүстігі мен солтүстік-шығысында Атырау, Ақтөбе облыстарымен шектеседі.
Облыстың шеткі нүктелері:
Маңғыстау облысының ең биік нүктесі - Шығыс Қаратау жотасындағы Бесшоқы тауы .
Ең төменгі нүктесі Қарақия немесе Батыр ойысының түбі , Бұл ойыс өзінің тереңдігі жөнінен дүниежүзінде бесінші орын алады.
Өсімдік жамылғысы.
Маңғыстау өлкесінің дүниесін зерттеу жұмыстары ерте кезден басталып, 150 жыл бұрын ботаник және әуесқой табиғат зерттеушілері: А.
Шренк, И.
Борщов, П.
Семенов-Тянь-Шаньский, И.
Северцов, Эйхвальдтардың еңбектері арқылы ғылымға белгілі бола бастады.
Оның ішінде 1825-26 ж.
ж.
жарық көрген Эйхвальдтың – Каспий теңізінің Маңғыстаудан Шағадамға дейінгі жағалауындағы өсімдіктер дүниесі туралы еңбегі айрықша маңызды.
Г.
С.
Карелин 1832 ж.
Каспий теңізінің терістік шығысынан қамал салу үшін қолайлы орын іздей жүріп, Маңғыстаудың өсімдіктер дүниесі жөнінде құнды пікірлер қалдырды.
И.
Г.
Борщовтың 1965 ж.
жарық көрген «Арал-Каспий аймағының ботаникалық географиясына материалдар» атты еңбегінде Маңғыстау жарты аралының өсімдіктер дүниесі жөнінде көптеген ескертпелер жасалды.
Маңғыстау жерін зерттеген атақты геологтар Барбот де Марин, Баярунас, Андрусов, Алексейчиктердің еңбектерінен де бұл аймақтың өсімдіктердүниесі туралы көптеген мағлұматтар алуға болады.
Маңғыстаудың құмды аймақтары мен Үстірт жонындағы түйелер де, сондай-ақ, Сам, Матай құмадарында: сексеуіл, жүзген, жыңғыл, қоянсүйек, ақшаотау, шағыр, құсқанбас, Орталық Үстірт жонының шығыс, терістік шығыс бөлігінде баялыш; тау бойы мен Түпқараған аймағында және Оңтүстік Маңғыстау жазығының ойпаң тұстарында қарағаш, қаттықара, қараған, түйесіңір өседі.
Сонымен қатар, жердің бедері мен құрылымына, топырағының ащы, тұщылығына қарай теріскен, күйреуік, жантақ; құм жағаларында – сүттіген, Бозашы түбегінің теңіз жағалауында сораң мен садақ, Оңтүстік Маңғыстау жазығының үштен екі бөлігінде тітір шөбі өседі.
Итсигекпен адыраспан,құрқашаш пен сүттіген көбіне елді мекенде немесе мал көп жайлаған тұяқкесті жерлерде кездеседі.
Маңғыстаудағы жайылымның негізін құрайтын басты мал азығы – жусан.
Жусан аймақтың барлық жерінде өседі.
Жусаннан кейінгі төрт түлік мал талғамай жейтін шөп – күйреуік.
Қоныссыз жылдары күйреуік жақсы шықса, малшы қауым жусанды көп іздемей,қанағат тұтады.
Ал бұйрығынды көктемей тұрғанда, не шала көктеу кезінде, содан кейін күз, қыс қарсаңында жақсы пайдаланылады.
Сондай-ақ,изен, жапақ, тітір,жантақ барлық жерде біркелкі кездесе бермейді, бірақ төртеуінің де малға жұғымдылығы, қоректік сапасы өте жоғары.
Маңғыстауда тұрақты қоныс бола бермейді.
Қысы қарлы, көктемі желсізжылы,жазы жаңбырлы болған жылдары шөптің қай түрі де: қызғалдық, сарғалдақ, раң, мортық, сіргеқара, беде, мысыққұйрық, аққайың, жауылша, қазтабан, шытыр, қоңырбас, сіңбірік, қоянжын; таулы жерлерде: киікоты, ерқұны, қына, түйежапырақ, қызылша; ащылы жерлерде: көкпек, домалатпа, түйеқарын, алабұта, кекіре, торғайот,балықкөз т.
б.
қаптап шығып,дала құлпырып кетеді.
Бірақ, бұл сирек, 7-10 жылда бір кездесетін өзгермелі құбылыс.
Көктемгі төл шөптердің ішінде шаруашылық үшін ең пайдалысы – мортық.
Мортық қонысты жылдары Маңғыстаудың көптеген жерлерінде шығады.
Көктемде бас жарғанға дейін мал жақсы жейді.
Кей жылдары мортықты мал азығы үшін де дайындайды.
Азықтық және шығымдылық сапасы жағынан мортықпен деңгейлес шөптердің бірі – ебелек.
Ол да мортық сияқты Маңғыстаудың көпшілік жерінде кездеседі.
Мортықтан ерекшелігі – жаңбырлы жылдары көктемнен қоңыр күзге дейін мезгіл таңдамай шыға береді.
Малдың барлық түрлі, оның ішінде жылқы малы ебелекті жақсы жейді.
Дәнденіп, қатайған уақытта қозы үшін тиімсіз.
Әдетте қазан айының соңғы он күндігінен бастап ебелек ұша бастайды.
Малға жағымдылығы жағынан бағалы шөптердің бірі – ажырық.
Ол тау қойнауларында, ағыстардың түйіскен, су жиналатын жартылай тақыр тегістіктерінде тұтас өседі.
Ғылымда ажырықты мал семірткіш азық деп бағалайды.
Шаруашылықтар қалың шыққан жылдары ажырықты малазығы үшін де дайындайды.
Маңғыстау даласында ши басқа өсімдіктер сияқты кең көлемде кездесе бердейді.
Бұл су сағалайтын, жоғарғы қабаттағы тұщы сулардан нәр алатын өсімдік.
Шиді тау бөктерлерінде, ызалы, еспелі бұлақтар маңында , құмның қоңырлыққа айқасар сулы, тепсенді алқаптарында кездестіруге болады.
Ши сақалдарын мал жақсы жейді.
Ал шидің өзін тартып дайындап, тоқып үй тұрмысына және малға ықтасын ретінде пайдаланады.
Суармалы жерлерде мал азығы үшін жоңышқа, жүгері, судан шөбі жақсы өседі.
Бірақ су көздерінің тапшылығына байланысты, өсімдіктің бұл түрлері кең көлемде тарамаған.
Өзен, көл, жайылма судың жоқтығына байланысты Маңғыстауда тұрақты шабындық жоқ.
Қоныс реттеріне қарай әр жылда әр жерден мал азығы дайындалады.
Дәрілік өсімдіктер.
Маңғыстаудың байтақ даласында кездесетін сан алуан өсімдіктер дүниесінде емдік шөптердің алатын орны ерекше.
Маңғыстауда дәрілік өсімдіктердің қоры өте көп, олар болашақта мұқият зерттеуді қажет етеді.
Осыған орай Маңғыстау даласының табиғат жайылымында өскен малдың етінің ерекше дәмді болуы да тегін емес.
Адыраспан.
Маңғыстаудың барлық аймақтарында кездеседі.
Оның биіктігі 30-60 см.
Мамыр, шілде айларында гүлдейді.
Жемісі қоңыр түсті, ірі ұрығы бар шар тәріздес қауашақ.
Негізінен ескі жұрт маңдарында өседі.
Емдік мақсатқа алдараспанның шөбін яғни бұтақтарын, жапырақтары мен гүледрін пайдаланады.
Алдараспан – ежелден белгілі дәрілік өсімдік.
Әбу Әли Ибн Сина оны сегізкөздік жүйкесінің қабынуы кезінде болатын шаншуларды басатын дәрі ретінде пайдаланған.
Халық медицинасында адыраспанды ревматизм, қышыма, тері ауруларын булауға пайдаланады.
Ал шөбінен жасалған қайнатындыны суық тигенде,безгек, жүйке жүйесінің әлсіреуіне пайдаланады.
Шөбін жағып үйді, қойманы зарасыздандырады.
Ұрығын зығыр тұқымымен қосып демікпені емдейді.
Қара не қызылбұрышқа қосып, теңге қотырға жағады.
Ақ тұт.
Түпқараған түбегі тауларында өседі.
Тұт тұқымдас бұта, ақшыл-жасыл жемісі бар.
Биіктігі 5-15 м-дей.
Мамыр-маусым айларында гүлдейді.
Қазіргі кезеңдерде тұт ағаштары күтімсіздіктен азып, жабайыланып, тұқымы азайып барады.
Ақ тұттың жемістерінің, бұтақтарының қабығы мен тамырларының шипалық қасиеті бар.
Жемісі қанды көбейтеді.
Зат алмасуды реттейді, терлетеді,зәр айдайды, қақырық түсіреді.
Діңінің қабығын жараға жапсырады, ал жапырақтары дене қызуын төмендетеді.
Ақ тұт тамыры, қабығының суға қосылып жасалған тұнбасымен гипертонияны, бронхитті және демікпені емдейді.
Бәйшешек.
Биіктігі 15-30 см.
Иісті сары гүлдер шатырға ұқсас.
Жемісі жұмыртқа тәріздес қауашақ мамыр-маусым айларында гүлдейді.
Бәйшешек тамыры бронхит аурулары кезінде қақырық түсіретін дәрі ретінде қолданылады.
Витамин үшін жапырақтарын салат жасап жейді.
Қақырық түсіреді, несеп жүргізеді, іш өткізеді.
Гүлдерін бастың сақинасына, бастың айналуына, тамырын сүтке қайнатып туберкулезге, сабағы мен жапырақтарынан қайнатынды жасап, күн өткенле, аяқ-қол калтырағанда, буын сырқырағанда, ұйқы қашқанда ішуге болады.
Бозжиде.
Ірі тікендері, тармақтары бар ағаш тәрізді, биіктігі 10 м-ге жуық.
Жапырағы сопақша, ақшыл тікенді түктері бар.
Гүлдері бал иісті ашық сары, шоғырланып өседі.
Шілдеде гүл жарып, қыркүйек, қазан айларында жеміс береді.
Дәрілік мақсатта гүлдері мен жапырақтары, жемісі пайдаланылады.
Бозжиде жемісі іш өткенде де пайдаланылады.
Гүлінен қайнатып жүрек-қан тамырлары ауруларын, гипертониялық ауруларды емдеуге пайдалы тұнба жасайды.
Сондай-ақ бозжиде жемісін тыныс органдары қабынғанда қақырық түсіруге де қоладанылады.
Ғылыми медицинада бозжидеден асқазан ауруларын емдейтін лохпектан жән пшатин препараттарын жасайды.
Жантақ.
Бұршақ тұқымдас, тікенді, көп жылдық өсімдік.
Маусым, тамыз айларында гүлдейді.
Маңғыстаудың құм етегі көлдеу тепсендерінде, тау шатқалы аңғарларында, сулы жерлерінде кездеседі.
Емдік мақсатында жантақтың жапырақтары мен тамырын пайдаланады.
Жантақ шөбін қайнатып, сүзгіден өткізгеннен кейін сұйығын күніне 3 рет 2 стаканнан ішеді.
Қуыққа тас байланғанда сұйық дәрет жүргізу үшін, өт тазарту, іш жүргізуге пайдаланылады.
Сондай-ақ бүйрек, қуық қабынуларына да пайдаланады.
Жантақ қайнатындысынан геморройға қарсы ванна жасайды.
Изен.
Алабұта тұқымдас, тік өсетін, жапырағы ұсақ, гүлдері де ұсақ, жасыл, қызғылт түсті болып келеді.
Маңғыстауда құмды, бұйратты, қоңырлық жерлерде өседі.
Емдік мақсатында изеннің дәндерін пайдаланады.
Дәнін қыркүйек, қазан айларында жинайды.
Қытай халық медицинасында изенді несеп жүргізетін, жүрек қызметін реттейтін емдік препарат ретінде қолданады.
Сонымен қатар изенді тері мен тырнақтың кейбір ауруларын емдеу үшін пайдаланады.
Киікоты.
Көп жылдық өсімдік.
Көп сабақты.
Киікотын гүлдеген кезде жинап көлеңкеде кептіріп қағаз қалтада сақтайды.
Киікотының қайнатындысымен асқазан мен ішек және кеңірдек ауруларын, ақ жатыр ауруын емдейді.
Бірақ киікотын екіқабат әйелге пайдалануға болмайды.
Ас қорыту жүйелерінің жиырылуы, созылу қасиеті перистальтикасы бұзылғанда пайдаланады.
Киікоты тұнбасын жөтелге, етеккірді реттеуге де пайдаланады.
Тұнба тәбет ашады.
Қақырық түсіреді.
Хош иісті ванна, компресс жасауға да болады.
Киікотының ас қорыту және қолқа бездерінің жұмысын жақсартатын қасиеттері де бар.
Киікотынан дайындалған тұнбамен ревматизм, құрысуды, жалпы қан тамырының соғысын көтереді.
Киікотынан жасалған дәрі майды дененің салданған мүшесіне, іш желденгенде қарын сыртына жағып сылайды.
Жануарлар дүниесі.
Маңғыстау өңірінің миллиондаған жылдармен өлшенетін тарихы, соған сәйкес, сан алуан табиғат жаратылыстары мен жануарлар дүниесінің болғаны белгілі.
Қазіргі кезеңде Маңғыстаудың қай түпкірінен болса да тіршіліктің маусымдық ерекшеліктеріне байланысты:хайуанаттардың, бауырымен жорғалаушылардың, сүтқоректілердің, кемірушілердің, жыртқыш аңдар мен құстардың шөл далаға тән өкілдерін кездестіруге болады.
Олардың ішінде: кірпі, дала тасбақалары, кесірткелер, жыланбас пен улы қарашұбар жылан, оқ жылан, су жылан, құм жылан, сарыүйек, ешкіемерден бастап, дала тышқандары: қосаяқ, сарышұнақ, күзен, қарсақ, түлкі, қасқыр т.
б.
жиі кездеседі.
Ал, мәлін, борсық, қарақұлақ өте сирек, оларды шалғайдағы қалыңдықтар мен мемлекеттік корықтардан ғана кездестіруге болады.
Сондай-ақ, көктем шыға келетін кішкентай көк және сары шымшықтар мен күзгі салқындықтың хабаршысы суықторғайдан бастап, дала құстарының үйреншікті түрлері: қарға, бозторғай, қараторғай, қарабауыр, шыл, жек, қарлығаш, көкек пен кептер, жыртқыш құстар: қаршыға мен әр түрлі қарақұстар, дала бүркіттері кездессе, теңіз жағалауы мен аралдарда: қасқалдақ, шағала, үйрек, торалақаз, қоқиқаз, аққу сияқты су құстары мекен етеді.
Ақтау қаласы маңындағы Қаракөл заказнигінде жоғарыда аталған су құстарынынң бірсыпырасын кездестіруге болады.
Сонымен қатар, Бозашы, Ембі заказнигі мен Үстірт-Қарамая, Кендірлі қорығының таулы, шыңды жерлерінде – арқар; Жазық, Жайылма коңырлықтарында қарақұйрықтар мекен етеді.
Бозашы түбегінің терістігі мен терістік шығысы, қарағайлы Кент, Тасорпа бетінде, Үстірт жонындағы үлейлерде, Сам, Матай құмы төңірегінде киіктер жиі ұшырасады.
Үй жануарларынан жергілікті халықтың өсіретін малдары: кәдімгі қазақтың түсайыр түйесі, Адай тұқымды жылқы, қаракөл қойы, жеке қожалықтарда сиыр, ешкі түліктері.
Бұлардың ішінде Адай жылқысы мен қазақтың түсайыр түйесі – ғасырлар бойы түбектің табиғи ерекшелігіне сай қалыптасқан, өміршеңдігі мен экономикалық тиімділігі жоғары тұқымдық қор болып есептеледі.
Маңғыстау энциклопедиясынан алынған
Климаты.
Маңғыстау облысының климаттық жағдайы өңірдің Еуразия материгінің орталығында, әлемдік теңіз және мұхиттан алыс қашықтықта орналасуына байланысты қалыптасады.
Аймаққа тән сипаттама: жазы өте ыстық, осы ендік бойынша қысы суық; жылдық және тәуліктік температураның күрт ауытқуы; жауын-шашыны аз және жыл мезгілі бойынша тең таралмаған, ауасы қүрғақ; бүлтты аспаннан гөрі, ашық күндері мол.
Осының бәрі аймақтың қиыр солтүстігінде және солтүстік-батысында дала, орталығында шөлейт және оңтүстігінде нағыз шөлді өңірлердің қалыптасуына әкеліп соқтырады
Жыл бойы ауа ағымының негізгі үш түрі әсер етеді:
Аймақ қоңыржай белдеудің оңтүстік белігінде жатқандықтан, қоңыржай ендік ауасының әсері басымырақ.
Аймақтың ауа райына Атлант және Солтүстік Мұзды мұхиттар да әсер етеді.
Таулы кедергінің жоқтығынан, ауа ағымдары солтүстіктен оңтүстікке және батыстан шығысқа қарай еркін етеді.
Атлант мұхитының теңіздерінен келетін ауа үлкен қашықтықтардан өте отырып, көп ылғалын жоғалтады.
Сейте тұра, батыстан атмосфералық жауын-шашынның ең негізгі белігін әкеліп, қысқы температураны жоғарылатады да, жаздғы температураны төмендетеді.
Солтүстік Мұзды мүхит аймағында қалыптасатын континенттік арктикалық ауаға қыста да, жазда да төмен температура және аз ылғалдылық тән.
Осындай ауаның келуіне байланысты антициклондық ашық күндер орнайды.
Мүндайда қыста аяз, жазда ыстық болады.
Арктиканың континенттік ауа массасы аймаққа жылдың мезгіл аралық кезеңінде жиірек өтіп кетуіне байланысты,көктемде тым кеш бесқонақ, күзде ертерек суық түсу мысалдары ұшырасады.
Каспий теңізінің климатқа әсері шектеулі.
Оның әсері жағалауға жақын жерлерде ғана байқалады, атап айтсақ, ауаның ылғалдылығы шамалы артып, қыста температурасы жоғарылайды, ал жазда төмендейді, температураның жылдық және тәуліктік амплитудасы кемиді.
Осы жайттардың әсерінен тым қүрғақ континенттік климат қалыптасады.
. Атырау қаласында атмосфералық қысымының орташа жылдық мөлшері 1022 мб, қыста 1027 мб, жазда 1012 мб, яғни Қазақстаннан басқа аймақтарына қарағанда жоғары.
Шығыстан және оңтүстік-шығыстан соғатын желдердің жиі қайталанып келетіні байқалады.
Қыста Каспийдің суы, іргелес жатқан құмды шөлдермен салыстырғанда, аз ғана суиды.
Осыған байланысты суық ауа ағымының шөлден Каспийгө қарай ауысу тенденциясы қалыптасқан.
Аймақта жел қуатының қоры мол, оны шаруашылықта пайдалануға болады.
Күшті жел бұл аймаққа тән құбылыс.
Каспий теңізінің жағалауы қатты желімен ерекшеленеді, оның жыл сайынғы орташа жылдамдығы 6-7 мсек, бүл Қазақстан бойынша ең жоғары көрсеткіш.
Мұнымен қоса, жазда жергілікті жел - бриз күндіз теңізден қүрлыққа қарай, ал түнде,
керісінше, құрлықтан теңізге қарай соғады байқалады.
Жылдың ең суық айы - қаңтар.
Қиыр солтүстікте және солтүстік-шығыста қаңтардың орташа айлық температурасы минус 10-15,6° С Ақтөбе.
Маңғыстау облысының оңтүстігінде минус 5,5°С Аққұдық.
Жалпы алғанда, қысы қоңыр салқын, ал аймақтың солтүстігі, сол ендікте жатқан Украинамен және Солтүстік Кавказбен салыстырғанда, біраз суықтау.
Солтүстігінде қыс 4,0 - 4,5 айға созылады, ал оңтүстігінде мерзімі қысқа да жұмсақтау.
Қар жамылғысының қалыңдығы солтүстігінде 15-20 см, оңтүстігінде 10 см-ден кем, солтүстікке қар мызғымай 3 ай бойы жатса, оңтүстігінде 1,5-2 ай ғана жатады.
Кей мезгілде, қысы біршама суық жылдары, аяздың көрсеткіші: Орал қаласында -43°С, Ақтөбеде -34°С,Маңғыстау облысының оңтүстігінде -26°С.
Алқаптың біраз бөлігінің жазы ыстық, құрғақ, күні ашық.
Шілде айының ең ыстық ай орташа температурасы солтүстігінде Орал 22,0°С, оңтүстігінде Аққұдық 28,6°С.
Кей жылдары ауаның температурасы 47°С-қа дейін Аққұдық көтеріледі.
Аймаққа үзақ мерзімді аязсыз кезең тән, бұл көрсеткіш 160-215 тәулік аралығында өзгереді.
Мол жылу қоры аймақта жылусүйгіш ауыл шаруашылық дақылдарын өсіру мүмкіндігін туғызады.
Бірақ жауын-шашын мөлшері, тым аз, әсіресе Маңғыстау облысының оңтүстігінде оның орташа жылдық мөлшері солтүстігінде Орал360 мм, оңтүстігінде Аққұдық 150 мм.
Өсімдік өсуге қажетті ылғал мөлшері жеткіліксіз, сондықтан мұнда, негізінен,суармалы егістік алқаптары орналасқан.
Жазда температураның жоғары болуынан булану да артады.
Мұны дақылдардың көпшілігінің вегетациялық даму көзеңіндегі ылғалдылық жиынтығының жетімсіздік көрсеткішінен 1105-2860 байқауға болады.
Тіркелген ең суық күн 1969 жылы 10 акпан -28 градус ыстык 43 градус 14.08.2006 ортага температура 12б2 орташа жылдык жауын шашын 167 мм
Жер бедері.
Облыс көлемінің бедері әр түрлі.
Солтүстік жартысын Желтау қырат 221 м, Мың-суалмас 148 м және құм алқабы Қарақұм, Сам және басқалар, көлемді сор Өліқолтық, Қайдақ, Қаратүлей, Қаракешу және басқа және Бозашы түбегі орналасқан Каспий жағалауы алып жатыр.
Орталық бөлігін Маңғыстау Ақтау, Қаратау 556 м таулары, Маңғыстау үстірті жәнеТМД дағы ең терең ойпат -132 м.
Қарақия ойпаты орналасқан Маңғыстау түбегі алып жатыр.
Оңтүстік батысында Кендірлі-Қаясан үстірті орналасқан, оңтүстігінде - Қарынжарық ойпаты.
Облыстың шығысын Үстірт шоқысы алып жатыр
Әкімшілік құрылымы.
Тарихи кезең.
Маңғыстау өңірі өткен ғасырларда әртүрлі құрамда болып, дәстүрлі көшпелі шаруашылық әкімшілік бөліктерге бөлінген.
Нақты географиялық шекараның нышанға ие болуы он тоғызыншы ғасырдың орта шенінен басталады.
1848 жылы Ресей империясына қосылған өлке Маңғыстау, Үстірт, Жем бойы, Доңызтау Жоғарғы және Төменгі Адай дистанцияларына бөлінеді.
Олар болыстардан волость тұрды.
Болыстар ең төменгі әкімшілік-саяси құрылым ретінде 1928 жылға дейін өмір сүрді.
Территориялық, сандық тұрғыдан тұрақсыз болған болыстар саны 20-30 шамасында болатын.
1869 жылы Жаңа ережеге сәйкес Орал облысының құрамында Маңғыстау приставтығы құрылып, ол 20 мың қазақ шаңырағын біріктірді.
Сол жылы Иса-Досан бастаған халық көтерілісіне байланысты бұл приставтық Кавказ әскери округіне қаратылды.
1881 жылы приставтық Маңғыстау уезіне айналып, 1899 жылы Түркістан генерал-губернаторлығына қарасты Закаспий облысының орталығы - Ашхабад қаласы құрамына кіргізілді.
Сол кездері уездің жер ауданы 190 мың шаршы километр болды.
1920 жылдың шілдесінде Кеңес билігі толық орнаған соң, үлкен Адай уезі құрылып, ол губерниялық құқықққа ие болды.
Тобанияз Әлниязұлының басшылығымен бұл өлке Қазақ АКСР-інің құрамына еніп, өзінің ұлттық мемлекетіне түпкілікті қосылды.
1928 жылы Адай уезі таратылып, Маңғыстау округі аз уақыттан соң Маңғыстау ауданы болып қайта құрылды.
1930-81 жылдары аралығында Маңғыстау-Үстірт жері оқтын-оқтын қайта пішінделіп, әр кезеңде Шевченко, Мұнайлы бөлікке бөлінді.
1973 жылы 20 наурызында жеке әкімшілік облысқа айналып, өзінің территориялық құрылымын 1990 жылы қалыптастырып болды.
Бүгінгі жағдайы.
Маңғыстау облысының жер көлемі 16 564,2 мың га құрайды.
Облыстың әкімшілік-аумақтық құрылымы 5 ауданнан, 5 облыстық маңызы бар қаладан, 6 кенттен,55 ауылдық елді мекеннен және 43 ауылдық округтен тұрады .
Қала халқының саны 274,6 мың адамды құрайды 76%, ал ауыл тұрғындарының саны - 87,1 мың адам 24%.
Облыс орталығы - Ақтау қаласы, бұрынғы атауы Шевченко қаласы.
Қаланың алғашқы іргетасы 1963 жылы Ленинград жобасымен Каспий теңізінің жағасында салына бастады.
Халқы 2005 жылдың басында Ақтау қаласының халқы 159,2 мың адамды құрады.
Бұл барлық облыс халқының 44%.
Ақтаудан Астанаға дейінгі ара қашықтық - 2413 км.
Ақтау қалалық әкімшілігіне мынадай поселкелер кіреді: Маңғыстау тұрғындарының саны 19,4 мың адам және Өмірзақ 1,4 мың адам.
Қазақстан тәуелсіздік алғаннан бері алғашқы құрылған аудан Маңғыстау облысында Мұнайлы ауданы болып құрылды.
Екінші аудан Алматы қаласындағы Алатау ауданы.
Мұнайлы ауданы Ақтау қаласының маңына жақын шет елдерден отанына орала бастаған және қоныстана бастаған саяжайларды дамыту мақсатында құрылды.
Маңғыстау облысына кіретін аудандар:
Тарихы.
Маңғыстау облысы Маңғыстау түбегінде орналасқан.
Облыстың атауы географиялық орналасуына байланысты берілген.
Маңыстау туралы алғашқы деректер 950-960 жылдар шамасында мұсылман авторы Мұқаддасидің шығармасындағы хазарлардың Джурджан жағындағы шкарасы Бенкишлах деген қала атауы болған.
Маңғышлақ атауы аталған Махмұт Қашқаридың Түрік сөздігі еңбегінде жазылған дерек 1070жылдап шамасында болған.
Маңғыстау туралы алғашқы жазба дерек 922 жылы Бағдадтан Еділ Бұлғармясына барған араб елшісі Ахмед ибн Фадлан Хорезмде болып, одан әрі Үстірт үстімен жалғастырып, жолшыбай 4 наурызда оғыз еліне жетеді.
Жолда өткізген уақыттың қысқалығына қарағанда бұл мекен Бейнеу мен Жылыой аударндарының аралығында болған.
Ибн Фадлан Ар Рисале атты еңбегінде оғыздар туралы біраз ақпарат келтірген .
Ұлы жібек долының бір тармағы Маңғыстау жерінен өткен, негізгі керуен жолдары ретінде Хазардан Хорезмге дейінгі жолдар пайдаланылған.
Демографиясы.
Маңғыстау облысы халық ең сирек орналасқан облыстың бірі.
Өлкедегі археологиялық ізденістер осындан 180-200 мың жыл бұрын палеолит кейінгі неолит, қола дәуірілерінде адам мекендегенін анықтап, Үстірт пен Маңғыстаудағы ежелгі қоныс іздерін тапты.
Маңғыстау халқының саны туралы алғашқы мәлімет 1745 жылы тіркелді.
Маңғыстауда сол жылы болған капитан В.
Копытовскийдің журналында Мұрат Нияз деген кісінің түбекте түрікменнің алты руынан 1400 үй мекендейтінін айтқаны туралы жазылған.
Сол кездері түбекті мекендеген қазақ халқымен бірге қосып санағанда бұл ймақта 15-20 мың адам өмір сүрген.
Халық саны.
1897 жылы алғашқы халық санағы ол кезде уезд болатын облыс аумағында 63 468 адам тұрғандығын анықтады.
Серікбол Қондыбай Маңғыстаудың демографиялық тарихын 2-3 кезеңге бөледі:
Қала және ауыл халқы.
2016 жылы облыста 633.1 мың адам тұрды, оның ішінде қала халқы – 303,7 мың немесе 49%, ауыл халқы – 329,4 мың адам 51%.
2011 жылдың басымен салыстырғанда халық саны 98,1 мың адамға немесе 34,2% өсті .
Миграция.
Егемендік алған 15 жыл ауқымында көршілес республикалардан Отанына оралған қандастарымыздың есебінен аймақтағы адам саны, оның ішінде қазақтардың үлес салмағы соңғы жылдары едәуір өсті.
Есеп-санақ басқармасының 2007 мәліметі бойынша облыс көлеміндегі адам саны 390,0 мыңға жетті.
Түбектегі барлық халықтың 13-іне жуығы ауыл шаруашылығы саласында еңбек етеді.
Олар негізінен осы жердің байырғы тұрғындары.
Ұлттық құрамы.
Бұл республика халқының 2,5%-ға жуығы.
Халықтың басым бөлігін қазақтар құрайды 90,26%: қалғандары орыстар 6,10%, әзербайжандар 0,91%, украиндар 0,31%, өзбек 0,35%, татарлар 0,27%, корейлер 0,14%, шешендер 0,11%, басқа ұлттар 1,38%.
Облыс тұрғындарының 49,9%-ы 303,7 мың адам қалада, 50,1%-ы 329,4 мың адам ауылда тұрады.
Халқының орташа тығызд.
1 км²-ге 3,6 адамнан келеді.
Халық негізінен темір жол бойы және облыстың батысындағы Ақтау, Қаратау таулары етегінде қоныстанған.
Кейінгі жылдары мұнай кен орындарының игерілуіне байланысты халық осы кен орындарына шоғырлана бастады.
Қалалары – Ақтау, Жаңаөзен, Форт-Шевченко.
Өмір сүру көрсеткіштері.
Халықтың тұрмыс деңгейінің негізгі әлеуметтік-экономикалық индикаторы
Экономикасы.
Маңғыстау облысы Қазақстанның негізгі донор өңірі болып табылады.
Облыстың экономикалық белсенділігі негізінен өңірдегі пайдалы қазбалардың көп болуына, соның ішінде мұнай және газ кен орындарының игерілуіне байланысты.
Соңғы 20 жылдың ішінде Каспий теңізінде орналасқан көптеген ірі мұнай және газ кен орындары игеріле бастады.
Маңғыстау облысы Каспий теңізінің бойында орналасқандықтан және басқа елдермен шекаралас болғандықтан жүк тасымалдау қарқыны да жыл сайын өсіп келе жатыр.
Облыста Жер-Теңіз-Аспан ықпалдастық жобасы да қарқынды дамып келе жатыр.
Облыстың 2010 жыл қорытындысы бойынша экономикалқ даму көрсеткіштері:
Рейтингтері.
Жер қойнауы мұнай, газ, фосфорит, көмір, марганец, әр түрлі тұздар, ұлутас қорларымен бай.
2004 жылы облыс бойынша жалпы қо-сымша құн 282,1 млрд теңге құрады, ал негізгі қорлар 2004 жыл соңына қалдық құны бойынша - 324,9 млрд теңге.
2004 жылы негізгі капиталға инвестициялар 101 млрд теңге, немесе 2003 жылғы деңгейдің 126,9% құрады.
2004 жылы құрылыстық мердігерлер келісімімен жасалған жұмыс көлемі бағалау бойын-ша 27,7 млрд теңгені құрады, ол 2003 жылға қарағанда 1,3 есеге артық.
Облыс үшін айқындайтын салаға кен өндіру өнеркәсібі жатады.
2004 жылы бұған негізгі капиталға инвестициялардың жалпы көлемінің 63% жұмсалмаған.
Білім беру жүйесі.
Облыста 117 күндізгі жалпы білім беретін мектеп олардағы қатысушылар саны 88,1 мың, 13 колледж 10,3 мың қатысушы 4 жоғары оқу орны 17,8 мың студент жұмыс жасайды.
Ең үлкен оқу орны Ш.
Есенов атындағы Каспий технологиялар және инжиниринг университеті.
2010 жылы Ақтау қаласында Жер-Аспан-Теңіз мега жобасының аясында салынған университеттің жаңа оқу корпусы ашылды.
Жаңа кампусты ашуға Қазақстан Республикасының Президенті Нұрсұлтан Назарбаев қатысты.
Денсаулық сақтау жүйесі.
Денсаулық сақтау ісі жөнінде Маңғыстау облысы әлі де артта қалып келеді.
Дегенмен соңғы жылдары осы саладағы көптеген көрсеткіштер жақсарып келе жатыр.
Облыста барлық мамандық бойынша 1,2 мың дәрігер қызмет ететін және 3,1 мың орта медицина қызметкерлері бар 36 аурухана мекемелері бар.
Өнеркәсіп.
Мұнай өндірісі.
Тарихи кезеңдер
Ауыл шаруашылығы.
Облыстың ауыл шаруашылығы 850 ша-руа фермер қожалығы, ауылшаруашылық өндірісінің басқа кәсіпорындары мен ұйым-дары, халықтың жеке қожалығы 2004 жылы өндірілген жалпыреспубликалық ауылшаруашылық жалпы өнімі көлемінің 0,2% береді.
Облыста 6,9 млн.
гектар ауыл шаруашы-лығы пайдаланатын жер бар, оның 0,4 мың га.
егіндік жерлер.
2004 жылы 0,7 мың тонна көкөніс, 9,4 мың тонна ет сойылған салмағы-мен, 5,3 мың тонна сүт, 0,7 мың тонна жүн нақты салмағымен, 27,2 мың қаракөл терісі өндірілді.
2004 жылдың соңында ірі қара малдың саны - 7,2 мың бас оның 4,1 мыңы - сиыр, қой мен ешкі - 430 мың, шошқа - 0,2 мың, жылқы - 30 мың және түйе - 34 мың бас құрады.
2004 жылы 15,5 млн тонна шикі мұнай, 2,8 млрд тк.
метр табиғи газ шығарылған, 2,9 млрд кВт сағат электр энергиясы, 74 тонна тіс пастасы мен ұнтағы, 311 тонна өңделген сұйық сүт пен кілегей өндіріледі.
Билік органдары.
Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес облыс дәрежесіндегі әкімшілік бірліктің басшысы - әкім деп аталады.
Әкімді Президент тағайындайды.
Түркістан облысы:
Түркістан облысы 2018 ж.
дейін Оңтүстік Қазақстан облысы – Қазақстан Республикасының оңтүстігіндегі әкімшілік-аумақтық бөлік.
1932 жылы 10 наурызда құрылған.
1962 – 1992 жылы Шымкент облысы деп аталды.
Аумағы 117,3 мың км².
Тұрғыны 2000000 адам 2018ж.
Орталығы – Түркістан қаласы Солтүстігінде Қарағанды, шығысында Жамбыл, батысында Қызылорда облыстарымен, оңтүстігінде Өзбекстан Республикасымен шектеседі.
Облыс құрамында 11 әкімшілік аудан, 4 қалалық әкімдік, 7 қала Шымкенттен басқа, 13 кент, 171 ауылдық округ, 932 ауыл бар.
Табиғаты.
Жер бедері.
Оңтүстік Қазақстан облысының жер бедері негізінен жазық орташа биіктігі 200 – 500 м.
Солтүстігінде тасты-сазды Бетпақдала шөлінің оңтүстік-батысы, Ащыкөл ойысы, Тоғызкентау жоны, Шу өзенінің төменгі ағысы және Мойынқұм құмды алқабының батыс бөлігі орналасқан.
Облыстың орталық бөлігін Қаратау жотасы солтүстік-батыстан оңтүстік-шығысқа қарай екіге бөліп жатыр.
Оның ең биік жері – Бессаз Мыңжылқы тауы 2176 м.
Қаратаудың оңтүстік-шығысында Боралдай 1400 – 1600 м жотасы орналасқан.
Облыс жерінің оңтүстік-шығысын Батыс Тянь-Шань-ның сілемдері Өгем жотасы, Қаржантау 2800 – 2900 м, Қазығұрт тауы 1700 м, Талас Алатауының батыс сілемдері – Кіші Ақсу 2577 м, Алатау 3137 м таулары қамтиды.
Облыстың ең биік жері – Сайрам шыңы 4299 м.
Оңтүстік-батысында Қызылқұм құмы, Қарақтау тауы 388 м, оңтүстігінде Шардара даласы, Ызақұдық құмы, Қауынбай молда 321 м, Белтау 592 м жоталары, қиыр оңтүстігін Мырзашөл алып жатыр.
Геологиясы мен кен байлықтары.
Облыс жерінің көпшілік бөлігі Тұран плитасының құрамына кіреді.
Геологиялық құрылымы негізінен кембрийлік, девондық, тас көмірлік жыныстардан тақтатас, құмтас, әктас, таулы бөлігі төменгі палеозойлық жыныстардан құмтас, гранит, конгломерат, жоталар аралығындағы ойыстар девонның қызыл түсті шөгінділеріне толған түзілген.
Жер қойнауынан полиметалл, қоңыр көмір, темір, уран кентастары, фосфорит, вермикулит, тальк, барит, гипс, отқа төзімді саз, әктас, гранит, мәрмәр, кварц, т.
б.
кен байлықтары барланған.
Қаратауда Ащысай, Мырғалымсай, Байжансай қорғасын-мырыш кеніштері 20 ғасырдың 40- 40-жылдарынан жұмыс істейді.
Республикада уран кентастарының қоры жағынан бірінші орын, фосфорит және темір кентасының қоры жағынан үшінші орын алады.
Климаты.
Облыстың климаты континенттік.
Қысы қысқа, жұмсақ, қар жамылғысы жұқа, тұрақсыз.
Қаңтар айының жылдық орташа температурасы солтүстігінде –7 – 9°С, оңт-нде –2 – 4°С.
Жазы ұзақ, ыстық, қуаң және аңызақты.
Шілде айының жылдық орташа температурасы 25 – 29°С.
Шөлді аймағында жауын-шашынның жылдық орташа мөлшері 100 – 150 мм, тау алдында 300 – 500 мм, биік таулы бөлігінде 800 мм.
Гидрографиясы.
Өзендері облыс аумағында біркелкі таралмаған.
Түркістан облысы жерінің оңтүстігінен солтүстік-батысына қарай Сырдария өзені ағып өтеді.
Сырдарияға Арыс 378 км, Келес 241 км, Құркелес 98 км өзендері құяды.
Халқы тығыз орналасқан оңтүстік-шығысында Арыс өзенінің салалары: Бадам, Сайрамсу, Ақсу, Жабағылы, Машат, Дауылбаба, Боралдай өзендерінің шаруашылық маңызы зор.
Қаратау жотасынан басталатын Бөген, Шаян, Арыстанды, Шылбыр, Байылдыр, Көксарай, т.
б.
өзендер облыс орталығын сумен қамтамасыз етеді.
Шу өз-нің төм.
ағысында суы аз, тек көктемде қар еріген кезде ғана суы молайып, Созақ ауданының шаруашылықтарын суландырады.
Шардара ауданы 400 км², су көлемі 5200 млн м³, Бөген су көлемі 377 млн м³, Бадам су көлемі 61,5 млн м³, т.
б.
бөгендер салынған.
Арыс өзенінен Арыс – Түркістан, Өзбекстан жеріндегі Сырдариядан Достық бұрынғы Киров атындағы, Шардара ауданында Қызылқұм магистралды каналдары тартылған.
Облыс көлдері негізінен таяз және тұзды, көктемде суға толып, жазда құрғап, сорға айналады.
Ірі көлдері: Ақжайқын 48,2 км², Қызылкөл 17,5 км², одан басқа Қалдыкөл, Шүйнеккөл, Тұздықдүме, т.
б.
ұсақ көлдер бар.
Жер асты суының қоры мол.
Топырағы, өсімдік және жануарлар дүниесі.
Облыстың жазық бөлігінде топырақ жамылғысын сұр, сортаңды сұр, бозғылт сұр, құмды, құмдақты топырақ құрайды.
Тау етегінде шалғындық, таудың қызыл қоңыр топырағы таралған.
Негізінен шөл белдеміне тән өсімдік жамылғысы қалыптасқан.
Сексеуіл, жүзгін, жусан, күйреуік, бұйырғын, ши, жантақ, еркекшөп; Сырдария, Шу өзенінің аңғарларында жиде, жыңғыл, тал; тау етегінде бетегелі-жусанды дала, тауларында жеміс ағаштары, арша, альпілік шалғын өседі.
Жануарлардан қасқыр, түлкі, қоян, қарсақ, елік, арқар, таутеке, жабайы шошқа, қоңыр аю, барыс, сусар, борсық, шөлді аймақтарда бауырымен жорғалаушылардың түрлері тіршілік етеді.
Құстардан ұлар, кекілік, бүркіт, шіл, торғайдың көптеген түрлері мекендейді.
Табиғи өсімдіктерді, жануарлар дүниесін сақтап қалу үшін Төле би, Түлкібас аудандары аумағында мемлекеттік Ақсу-Жабағылы қорығы 1926 ұйымдастырылған.
Халқы.
Оңтүстік Қазақстан облысында республика халқының 15%-ы тұрады 2011.
Тұрғындарының орташа тығыздығы 1 км²-ге 18,6 адамнан келеді.
Республика бойынша бала туу жөніндегі ең жоғарғы көрсеткішке 1000 адамға 22,6 сәбиден келеді және халық санының табиғи өсуінің ең жоғары шамасына 32,5 мың адамнан астам жетті.
Облыс халқының басым бөлігін қазақтар 70,24% құрайды, одан басқа өзбек 17,1%, орыс 7,2%, татар 1,2%, Әзірбайжан, тәжік, түрік, т.
б.
ұлт өкілдері тұрады.
Мақтаарал, Шардара, Сайрам, Сарыағаш ауданында тұрғындар жиі қоныстанған.
Облыс тұрғындарының 47%-ы қалада, 53%-ы ауылда тұрады.
Оңтүстік Қазақстан облысы халқының саны
Шаруашылығы.
Оңтүстік Қазақстан облысы – республикадағы өнеркәсіп пен ауыл шаруашылығының барлық салалары дамыған, еңбек ресурстары жеткілікті аймақ.
Облыс кәсіпорындары Қазақстандағы барлық өнеркәсіп өнімдерінің 5,9%-ын өндіреді.
Елімізде шығарылатын трансформаторлардың 98,6%-ы, фармацевтикалық препараттардың 70,1%-ы, минералды және газды сулардың 51,5%-ы, мотор майының, бензиннің 38,9%-ы, рафинатты қорғасынның 23,6%-ы, сыраның 23,6%-ы, цементтің 19,7%-ы, экскаватор, мақта талшығы, мақта майының барлығы дерлік Оңтүстік Қазақстан облысында өндіріледі.
Облыс тері шикізаты, жеміс, көкөніс, жүзім, бақша, макарон өнімдерінің ірі өндірушісі болып табылады.
Өнеркәсібі.
Облыстың өнеркәсіп мүмкіндіктерін негізінен мұнай өңдеуші және металлургия кәсіпорындары құрайды.
Түсті металлургия, машина жасау, химия, мұнай өңдеу, тамақ өнеркәсібі, әсіресе, Шымкент, Кентaу қалаларында жақсы дамуда.
Облыс өнеркәсібінде 147 ірі және орта кәсіпорын бар.
Мұнай-химия өнеркәсібі саласындағы ірі кәсіпорындар: “ПетроКазахстанОйл Продактс” ААҚ мұнай өңдеу және “ИнтеркомШина” ААҚ шина шығару.
Металлургия өнеркәсібіндегі басты кәсіпорын “Южполиметалл” ЖАҚ қорғасын, мырыш, т.
б.
өнімдер; машина жасау саласының жетекші кәсіпорындары: “Карданвал” ААҚ автомобильдер мен тракторлар үшін кардан біліктерін шығаратын, “Южмаш-К” ЖАҚ ұстаханалық-престеу машиналары мен қосалқы бөлшектерін шығару, “Экскаватор” ААҚ, “Кентау трансформатор зауыты” ААҚ, “Түркістан-насос” ААҚ; құрылыс өнеркәсібінен “Шымкентцемент” ААҚ; химия өнеркәсібінен – “Химфарм” ААҚ дәрі-дәрмек өнімдерін шығару; жеңіл өнеркәсіптен “Восход” ААҚ, “Эластик” ААҚ, “Адал” ЖШС, т.
б.
жұмыс істеуде.
Тамақ өнеркәсібі саласындағы жетекші кәсіпорындарды “Шымкент-май”, “Қайнар”, “Шымкент сыра”, “Бахус-Деронсек” АҚ-дары, “Арай”, “Амангелді” ЖШС-тері, т.
б.
құрайды.
Сарыағаштың минералды суын шығарумен “Әсем-ай”, “Алекс” ЖШС-тері айналысады.
Темекі өнімдерін JTL “Central Asіa” ЖАҚ-ы шығарады.
Ауыл шаруашылығы.
Облыстың ауыл шаруашылығына жарамды жерінің аумағы 10,3 млн га, оның ішінде жыртылатын жер аумағы 0,8 млн га.
Ауыл шаруашылығында 63,3 мың шаруа фермер қожалығы, 956 ӨК, 6 АҚ, 608 ЖШС жұмыс істейді.
Олар жалпы респ.
ауыл шаруашылығы өнімінің 12,2%-ын береді.
Ауыл шаруашылығының басты саласына стратегиялық маңызы бар мақта өсіру мен өндіру жатады.
Оның егіс көлемі 170 мың га-ға егіс көлемінің 30%-ы жетті.
Шитті мақтаны өңдеумен жылдық қуаты 650 мың тонналық 19 мақта зауыты айналысады.
Олар облыстың Мақтаарал, Сарыағаш, Шардара ауданында және Түркістан қалалық әкімдігі жерінде орналасқан.
Облыс әкімшілігі 2003 жылдың соңында мақта иіру фабрикаларының құрылысын бастады.
Егіннің орташа жылдық өнімі: бидай – 400 мың т, күріш – 10 мың т, шитті мақта – 360 мың т, көкөніс – 400 мың т, бақша өнімдері – 291 мың т, картоп – 115 мың т.
2004 ж.
мал саны: ірі қара – 603 мың, қой-ешкі – 3 млн.
, жылқы – 119 мың, түйе – 14 мың, құс – 1,8 млн.
, шошқа – 22 мың басқа жетті.
Көлігі.
Облыс экономикасының тұрақты дамуында темір жол тасымалының үлесі басым.
Маңызды темір жол тармақтары: Орынбор – Ташкент, Түркістан – Сібір темір жол Темір жолдың жалпы ұзындығы 443 км-ден асады, қызмет ету шектері Шеңгелді – Арыс және Түркістан – Арыс – Түлкібас станцияларының аралықтары.
Автомобиль жолының жалпы ұзындығы 5200 км, оның 800 км-ден астамы республикалық, 4470 км жергілікті маңызы бар жолдар.
Облыс жеріндегі ірі автомагистралдар: Алматы – Ташкент, Шымкент – Қызылорда, Шымкент – Жуантөбе.
Әуе көлігі жүйесінде “Шымкент әуежайы” ААҚ халықаралық тікелей және транзиттік авиарейстерді жүзеге асыруға қолайлы.
Облыс жерінен Бұхара – Шымкент – Алматы газ құбыры, Омбы – Павлодар – Шымкент мұнай құбыры өтеді.
Білім беру, денсаулық сақтау, мәдениеті және мәдени мұралары.
Облыста жалпы білім беретін 1007 мектеп, 22 кәсіптік-техникалық мектеп, 36 колледж, 115 мектепке дейінгі мекеме бар 2004.
М.
Әуезов атындағы Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университеті, Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік медицина академиясы, М.
Сапарбаев атынд.
Оңтүстік Қазақстан гуманитарлық институты, Қожа Ахмет Иасауи атындағы халықаралық қазақ-түрік университетті және бірнеше мемлекеттік емес жоғарұы оқу орындары студенттерге білім беруде.
Облыста 931 мемлекеттік медицина ұйым, оның ішінде 542 фельдштік-акушерлік пункт, 131 отбасылық дәрігерлік амбулатория, 60 ауылдық телімдік аурухана, 12 орталық аудандық және 5 аудандық аурухана, санспединстанция-эпидемиологиялық станция жұмыс істейді.
Қарт адамдарға арнап “Ардагерлер үйі”, балаларға “Тау самалы” оқыту-сауықтыру орталық ашылған.
Облыс аумағында елімізге белгілі Сарыағаш минералды суына негізделіп ашылған “Сарыағаш” шипажайы, “Арман” санаторийі, “Манкент” санаторий-профилакторийі, т.
б.
“Шымған”, “Денсаулық”, “Мейірім” сауықтыру орталықтары бар.
365 кітапхана, 9 музей, 6 кинотеатр, 6 театр 3 драма, 2 сазды, 1 қуыршақ, хайуанаттар саябағы, 366 мәдени-демалыс, 2865 спорт-сауықтыру мекемесі жұмыс істейді.
Облыстық “Оңтүстік Қазақстан”, “Южный Казахстан”, “Жанубий Қозоғистон” газеттері қазақ, орыс, өзбек тілдерінде шығады.
Облыс аумағында Ұлы Жібек жолы өткен көне қалалар Исфиджаб, Иасы, Сауран, Отырар, т.
б.
мен қорғандар болған.
802 тарихи және мәдени ескерткіш, оның ішінде 582 археологиялық, 42 тарихи, 11 монументтік өнер ескерткіштері; дүние жүзіне белгілі қасиетті Қожа Ахмет Ясауи кесенесі Түркістан қаласында орналасқан.
Бәйдібек ата кесенесі, Домалақ ана кесенесі, Қарабатыр кесенесі Бәйдібек ауданы, Арыстан баб кесенесі Отырар ауданы, Баб ата күмбезі, Қарабура әулие кесенесі Созақ ауданы, Қарашаш ана күмбезі, Ибраһим ата күмбезі, Қажымұқан Мұңайтпасұлының кесенесі мен мұражайы Ордабасы ауданы бар.
Павлодар облысы:
Павлодар облысы — 1938 жылғы қаңтар айында құрылған.
Облыс орталығы – Павлодар қаласы, ол Қазақстанның аса ірі өзені болып табылатын Ертіс жағасында орналасқан.
Облыс Қазақстан Республикасының солтүстік-шығысында орналасқан және солтүстікте – Ресей Федерациясының Омбы, солтүстік-шығыста – Новосібір облыстарымен, шығыста – Алтай өлкесімен, оңтүстікте – Қазақстан Республикасының Шығыс Қазақстан және Қарағанды облыстарымен, батыста – Ақмола және Солтүстік Қазақстан облыстарымен шектесіп жатыр.
Физико-географиялық мінездеме.
Географиялық жайлау.
Облыс Қазақстанның солтүстік-шығысында орналасқан.
Павлодар облысы аумағының көп бөлігі Ертіс өзенінің орта ағысындағы Батыссібір жазығының оңтүстік шегінде орын алған, қазіргі кезде 127,5 мың ш.
км.
аймақты алып отыр.
Солтүстігінде облыс Ресей Федерациясымен Омбы облысы, оңтүстігінде – Қарағанды облысымен, шығысында – Шығыс-Қазақстан облысымен, батысында – Ақмола және Солтүстік Қазақстан облыстарымен шектеседі.
Климаты.
Павлодар облысының климаты тым континенттік және құрғақ.
Қыста ашық және аязды ауа райын түзейтін Сібір антициклоны әсер етсе, жазда құрғақ және ыстық ауа, қуаншылық пен қарадауыл әкелетін Тұран ауа массасының әсері күшті.
Қаңтар айының орташа температурасы 17 – 19,4ӘC, кей жылдары ол 48 °C-қа дейін төмендейді.
Шілденің орташа температурасы солтүстіктен оңтүстікке қарай 19 °C-тан 22,2 °C-қа дейін жоғарылайды, кей күндері 41 °C-қа дейін барады.
Жауын-шашынның жылдық орташа мөлшесі солтүстіктен оңтүстікке қарай 292 мм-ден 194 мм-ге дейін кемиді.
Баянаула тауларында 340 мм.
Жылдың суық мезгілінде жел көбінесе оңтүстік-батыс бағытта, жылы мезгілде солтүстік-батыс бағытта соғады.
Олардың орташа жылдамдығы 4,0 – 4,5 мс.
Көктем мен күзде жылдамд.
15 мс-қа дейін баратын қатты дауылды желдер де соғып тұрады.
Павлодар облысында көктем қысқа, жаз айлары ыстық, құрғақ және желді келеді.
Күзі қысқа, салқын және жаңбырлы.
Алғашқы үсік тамыз айының соңғы онкүндігінде болады.
Қыркүйектің соңғы онкүндігі мен қазанның басында алғашқы қар түседі.
Жер бедері және гидрологиясы.
Павлодар облысының жер бедері екі бөлікке бөлінеді.
Солтүстігінінің негізгі бөлігін Батыс Сібір ойпатының жалғасы – Ертіс жазығы, оңтүстік-шығыс бөлігін Cарыарқаның солтүстік-шығыс сілемі, солтүстік-шығысын Құлынды даласы алып жатыр.
Жер беті мұнда теңіз деңгейінен 120 – 150 м биіктікте, Ертіс аңғарында 100 – 110 м шамасында.
Сарыарқа бөлігі көбінесе ұсақ төбелермен алмасып отыратын жазықтардан тұрады.
Мұнда Баянаула 1026 м, Қызылтау облыстың ең биік жері – Әулие тауы, 1055 м, Желтау 959 м және Семізбұлақ таулары орналасқан.
Ертіс өзені облыс жерін шығыстан солтүстік-батысқа қарай ұзына бойы қиып өтеді.
Өзеннің облыс бөлігіндегі ұзындығы 420 км және оған бір де бір сала қосылмайды.
Оң жағалауы биік жарқабақты, сол жағалауы жайпақ.
Қараша айының орта кезінде өзен суы қатып, наурыз айында мұздың қалыңдығы 115 см-ге дейін жетеді.
Облыс жеріндегі ұзындығы 147 км болатын Ертіс – Қарағанды каналы Екібастұз қ.
мен Ақсу кентін сумен қамтамасыз етеді.
Облыстың батыс жағымен кішігірім Өлеңті және Шідерті өзендері ағып өтеді.
Облыста көлдер көп 1210 көл.
тауларында көлдер тектоникалық ойыстарда Жасыбай, Торайғыр, Сабындыкөл, Ертіс бойындағы көлдер жайылмадағы қазаншұңқырлар мен ескі арналарда, ал жазықта әр түрлі көлемді қазаншұңқырларда орналасқан.
Ірі көлдері: Сілетітеңіз ауданы 965 км², Жалаулы 398 км², Қызылқақ 180 км², Үлкен Әжболат 110 км², Маралды 80 км².
Тұщы көлдер көбінесе Ертіс жағасы мен облыстың солтүстік бөлігінде тараған.
Одан оңтістікке қарай тұзды көлдер саны арта береді.
Жер асты суларының құрамы әр түрлі.
Сарыарқа жағындағы тау жарықшақтарында жер асты сулары жер бетіне әр түрлі бұлақтар арқылы шығады.
Жалпы, облыс аумағында тәулігіне 3816,5 мың м3 болатын пайдалануға жарайтын жер асты суының 11 кен орны барланған.
Қазіргі кезде тәулігіне 118,5 мың м3 су беретін 6 су көзі пайдаланылады.
Жер асты суының негізгі горизонты Ертіс артезиан алабында орналасқан.
Мұнда судың минералдығы 4,4 – 5,5 гдм3.
Құрамы бромды, йод-бромды келген.
Олардың жалпы минералдығы 8,0 гдм3.3
Пайдалы кендер.
Облысымыз Қазақстан Республикасының минералдық шикізат кешенінде жетекші рөл атқарады.
Ертістің Павлодар өңірінің қатты пайдалы қазбаларының баланстық қорының жалпы құны 460 миллиард долларға бағаланады.
Бұл – алтынды, құрылыс материалдары мен өзгелерін қоса алғанда, көмір мен әр түрлі металдар.
Кен орындарының бір бөлігі ертеден және табысты өндірілуде, қалғандарында қосымша геологиялық барлау жұмыстары жүргізілуде, пайдалы қазбалардың нақты көлемдері, өндіру жағдайлары анықталуда.
Павлодар облысында Қазақстанның барлық көмір қорының үштен бір бөлігінен астамы шоғырланған.
Ең ірі кен орындары – Екібастұз және Майкөбен, оларда сәйкесінше 10,5 миллиард және 2,2 миллиард тонна энергетикалық шикізат сақталған.
Жалпы көмір қоры үш миллиард тоннадай болатын басқа да тоғыз кен орнын болашақта өндіруге болады.
Барлық кен орындарының ерекшелігі көмірдің тереңде жатпағандығы, ал кей жерлерде тікелей жер бетіне шығып жатқандығы болып табылады.
Сондықтан ол ашық үнемді әдіспен өндіріледі.
Екібастұз бассейнінің көмірін өндірудің бірінші жарты ғасырында 2 миллиард тонна көмір өндірілді.
Барлау жүргізілген қалған көлемдері бірнеше жүзжылдыққа жетеді.
“Бозшакөл” мыс-порфироидтық ірі кен орны өндіруге дайын.
Мұнда руда жер бетіне жақын орналасқан және өндірістік шоғырлануында тек қана мыс емес, молибден, күміс, басқа да құнды металдар бар.
Барлық кен орындарындағы мыстың жалпы қоры үш жарым миллион тоннаны құрайды.
Алтын кен орнының болжалды қоры шамамен 150 тоннаға бағалануда, онда осы бағалы металдан басқа күміс, мыс, мырыш, барит бар.
Кобальт кен орындары 14 мың тоннаға, никельдікі – 251 мың тоннаға, марганецтікі – 70 мың тоннаға бағаланады.
Аймақтық рудалық қорлардың маңызды ерекшелігі – олардың құрамының көп құрамдас болуы: негізгі аталған металдардан басқа онда молибден, бериллий, индий, таллий, галлий, кадмий, германий, селен, теллур және тағы басқалары бар.
Облыста малахит пен ферузаның кен орындары табылды.
Кейбір мамандар техникалық және зергерлік алмаздарды табу үшін нақты алғышарттар бар деп есептейді.
Ертістің Павлодар өңірінде әзірше мұнай мен газдың ашылған кен орындары жоқ.
Бұл болашақтың еншісінде.
Облыстың жарты аумағын Ертіс өңірі ойпаты алып жатыр, геологтар көмірсутегі шикізатының мол қоры жағынан оның болашағы зор деп есептейді.
Мұнайдың болжалды ресурстары - 315 миллион тоннаға, ал газдікі – 148 миллиард текше метрге бағаланады.
Облыста кең тараған деп аталатын пайдалы қазбалардың 89 кен орны бар деп есептеледі: бұл – әр түрлі құрылыс материалдарын өндіруге, өнеркәсіп мұқтаждықтарына және басқа да мақсаттарға арналған шикізат.
Мысалы, қорама құмының Қарасор кен орны – ТМД-дағы ең ірісі.
Каолин ақ күйдірілген отқа төзімді саздың Суханов кен орнында шамамен 700 миллион тонна құнды шикізат сақталған.
Флора және жануарлар дүниесі.
Павлодар облысының жері түгелдей дерлік қызғылт қоңыр топырақ белдемінде орналасқан.
Ертістің шығыс жағының жер қыртысы негізінен құм, құмдауыт және саздақ топырақтан, ал сол жағалық аңғары плейстоцен кезеңінің сортаңданған бозғылт топырағы мен ауыр саздақ топырақтан түзілген.
Сарыарқа шоқыларында көбінесе тастақты-қиыршықтасты қоңыр топырақ, ал шоқыаралық жазықтарда сортаң, саздақ топырақтар дамыған.
Облыстың өсімдік жамылғысы қызғылт қоңыр топырақ белдеміне тән селеулі-бетегелі астық тұқымдас өсімдіктерден тұрады.
Облыстың қиыр солтүстігін қайың мен теректен тұратын ормандар алып жатыр.
Олар 44,0 мың га жерді қамтиды.
Оңтүстікке қарай даланың сұр, қызғылт қоңыр топырағында бетегелі-жусанды дала қалыптасқан.
Оңтүстік-шығысындағы құмды өңірде қарағай ормандары, Ертіс өзенінің жайылмасында шалғындар мен тоғайлар тараған.
Облыстың кең даласында қоян, сарышұнақ, суыр, қосаяқ, аламан тышқаны, т.
б.
мекендейді.
Бесқарағай мен Баянаула қарағайлы ормандарында тиіндер жиі кездеседі.
Жыртқыш аңдардан қасқыр, түлкі, қарсақ, күзен, құндыз сияқты жануарлар тараған.
Оңтүстік-шығысындағы қарағай ормандарында еуропалық құндыз, Ертістің жағалаулық ормандары мен қайың шоқтарында елік, Баянаула тауларында арқар кездеседі.
Облыста ақ және сары шымшық, бозторғай, жыртқыш құстардан дала бүркіті, кезқұйрық, күйкентай, қырғи, жапалақ, қарағайлы орманда құр, шіл, саңырау құр, тоқылдақ мекендейді.
Жазда өзендер мен көлдерден аққу, қаз, үйрек, қасқалдақ, шағала, көл жағаларында қызғыш, тауқұдірет, жылқышы, т.
б.
құстарды кездестіруге болады.
Ертіс өзенінде ақбалық, бекіре, нәлім, шортан, алабұға, шабақ көптеп кездеседі.
Экология.
Негізгі өндіріс саласы кен өндірісі, мұнайды қайта өндеу, химиялық өндіріс, қара және түсті металлургия, энергетика болғандықтан, Павлодар облысының жоғары техногенді ластануға шалдығу қаупі зор.
Ластанудың басты көзі жоғары козолды Екібастұз көмірін тұқанды агрегаттар оттығында жағу технологиясын пайдаланатын жылу электр станциялары болып табылады.
Шығарылып тасталынатын негізгі масса Екібастұз 46 %, Ақсу 26,5 % және Павлодар 25,5 % қалаларында орналасқан өнеркәсіп кәсіпорындарына тиесілі, облыстың қалған аудандарына шығарылып тасталынатын өнімнің 2%-на жуығы тиесілі.
Халқы.
Павлодар облысы халқының саны
Демография.
Облыс халқы 2012 жылғы 1 қаңтарда 747,1 мың адамды құрады.
Облыс бойынша 1 км² аумаққа халық тығыздығы орта есеппен 6 адамды құрайды.
Қала және ауыл тұрғындарының саны 514,4 мың мен 232,7 мың адамға тең.
Облыста әйел тұрғындар тұрғындардың жалпы санының 52,9%, ал ер адамдар — 47,1% құрайды.
2012 жылғы 1 қаңтардағы кезеңге сәйкес Павлодар облысында 0-15 жас жалпы санның 21,2% аралығындағы балалар саны - 158,2 мың, 16-63 58 жастағы тұлғалардың саны - 491,7 мың 65,8 %, 63 58 жастағы егде адамдар мен олардан жоғары жастағы адамдар саны — 97,2 мың 13 %.
2011 жылы халық санының табиғи артуы 4682 адамды немесе халықтың 1000 адамына 6,3 құрады, бұл орта республикалық көрсеткіштің 54,3% немесе екі еседен артық болып табылады.
2011 жылы 1000 адамға неке қию саны 9,4 және 1000 адамға ажырасу саны— 4,0 құрады.
Павлодар облысы халықтың жоғары көші-қонымен ерекшеленеді, көші-қон айырмасы соңғы бес жыл ішінде теріс сипатта келеді.
Көшіп-қонушылар көп бөлігініңТМД елдеріне жылыстауы байқалады.
Өзге елдерден көшіп-қону айырмасы соңғы бес жылда оң көрсеткішті көрсетіп келеді.
Санның серпінділікі.
Халық саныңың серпінділігі соңғы бес жылда 2007—2011 біртіндеп дамуда және 2008 жылғы төмендеуден кейін 2007 жылғы көрсеткішке қайта жетуде.
Этникалық құрам.
Облыстың этникалық құрамы халықтың келесі этникалық топтарымен айқындалады - қазақтар, орыстар, украиндер, немістер, татарлар, белорустар, молдовандар, азербайжандар, шешендер, ингуштар, башқұрттар, корейлер, поляктар, болгарлар, чуваштар, мордвалар, удмурттар және басқалары.
2012 жылдың басында барлық этникалық топтардың ішінде халықтың жалпы санының көп бөлігін қазақтар — 48,8% және орыстар— 37,9% құрады.
Өзге этностар мен этникалық топтардың үлесі облыс халқының 13,3% болып табылады.
2012 жылғы 1 қаңтарда қазақтардың саны 364,9 мың, орыстардың саны — 283,4 мың, украиндердің саны — 37,9 мың, немістердің саны — 21,1 мың, татарлардың саны — 14,2 мың, белорустердің саны — 5,1 мың, өзге ұлттардың саны — 19,3 мың адамды құрады.
Дін.
Павлодар облысы халқының ішінде әр түрлі діни сенімдер, соның ішінде ислам, православиелік және католиктік христиан, протестантизм, иудаизм және өзге де аз санды діндерді ұстанатындар байқалады.
2011 ж.
1 қаңтарында облыста 172 діни бірлестіктер мен топтар тіркелген, оның ішінде мұсылмандық — 94 54,7 %, православиелік — 17 10 %, католиктік — 8 4,7 %, иудейлік — 10,6 %, протестанттық пен өзгесі — 52 30 %.
Облыста 126 діни ғимараттар бар.
Тарихы.
Этимология.
Облыс атауы облыстың әкімшілік орталығы болып табылатын Павлодар қаласы атауымен аталады.
Негізі 1720 жылы орыстың Ертіс бойындағы әскери бекіністерінің алдағы шебі ретінде қаланған; шебтің атауы одан 20 км жерде орналасқан Коряковка тұзды көлінен алынған.
1838 ж.
шеп Коряковская станицасы болып өзгертіледі.1860 ж.
аяғында жергілікті көпестер станицаны Александр II-нің жаңа дүниеге келген Павл ұлының құрметіне Павлодар қаласы деп өзгертуге өтініш білдіреді.
Бұл өтініш іске асырылы, 1861 жылы Павлодар қаласы пайда болды.
Облыстың таңбасы.
2011 жылдың 3 қазанының сессияда - облыстың маслихат депутаттары облыстың тарихында бірінші логотипты бекітті.
Сол конкурстың қорытындысының аймақтың мәдениетінің басқармасымен жарияланды.
Ең сәтті үлгімен комиссия Қасымханның Жапанованың жұмысын мойындады.
Логотипте Қазақстан Республикасы мемлекеттік рәміздерінің белгілері бар.
Таңбаның түсі мемлекеттік рәміздер түсіне негізделген – көгілдір түстің алтын түспен үйлесуі тәуелсіз мемлекет халықтарының бірлігі мен гүлденуінің белгісі.
Өткен салт-дәстүрлерімізді ұстану белгісі ретінде логотипте қазақ ұлттық ою-өрнегі бейнеленген.
Орталық бөлігінде Қазақстан Республикасы елтаңбасының негізгі идеясынан алынған – киіз үйдің шаңырағы бар.
Шаңырақ – отбасы құт-берекесінің, бейбітшілік пен тыныштықтың нышаны.
Киіз үйдің түндігі көгілдір ашық аспан астындағы жарқыраған күнді елестетеді.
Ал таңбаның ортасынан бастап көгілдір кеңістік бойымен таралған уықтар - өмір мен жылудың көзі есептелетін күн сәулесі іспеттес.
Ең ескі тарих.
Павлодар облысының ескі тарихы
Археологиялық зерттеулер Ертіс өңірінде тарихқа дейінгі кезде адамдар саны көп тайпалар өмір сүргенін көрсетеді.
Ежелгі адамдардың тұрақтау іздері Баянауыл ауданында, Ертіс өзенінің жиегінде табылды.
Тастан жасалған қарулар, жебелер мен найзалардың кремнийден жасалған ұштары табылды.
Мыңжылдықтар өз кезегімен өтіп жатты, Ертіс өңірінде тұрып жатқан түрлі тайпалардың мәдениеті өзгеріп отырды.
Бұнда қимақтар, үйсіндер, қаңлылар, наймандар көшіп жүрді.
Павлодар Ертіс өңірінің жартастағы жазулары
Қазіргі заманғы Ертістің Павлодар өңірі аумағына жасалған бірінші экспедициялар Сібірде мемлекеттік биліктің нығайтылуынан және Тобол губерниясын белгілегеннен кейін басталды.
Коряков пошталық форпост Ертістің жағасында 1720 жылы пайда болды.
1838 жылы форпост аттас станица болып өзгерді, ал 1861 жылы - Павлодар қаласы деп аталды.
Сол жылдары 19-шы ғасырдың басында ауыл шаруашылығының өсуі, ауылшаруашылық шикізатты қайта өңдеу салаларының, тау-кен ісінің дамуы көзделіп еді.
19-шы ғасырдың екінші жартысынан бастап Екібастұзда көмір өндіруді әзірлеу жұмысы, Коряков және Үлкен Қалқаман көлдерінде тұз өндірісі жүргізілді.
XIX - XX ғ.
басындағы Павлодар Ертіс өңірі.
Советтік кез.
20-шы ғасырдың бірінші жартысында Құлынды-Павлодар 1923 темір жолының құрылысымен және Ертісте кеме қатынасының дамуымен шаруашылық тез қарқынмен дамыды.
1938 жылы облыс орталығы болған Павлодар кеме қатынасы бар Ертіс өзені мен темір жолдың қиылысында қалып, Екібастұз, Орал, Сібірмен тұрақты байланыс орнатты.
Бұл қала мен облыс экономикасының одан әрі дамуына негіз болды.
Шағын шеберханалардың орнында ірі өнеркәсіптік кәсіпорындар бой көтерді.
Ұлы Отан Соғысы жылдарындағы Павлодар Ертіс өңірі
1956 жылдан бастап Павлодар тың және тыңайған жерлерді игеру орталықтарының бірі болды.
Тыңды көтеру нәтижесінде облыстың егістік аумақтары он есе көбейді.
Көмірді өндіру және тың игеру Павлодар облысындағы өндірістік күштерінің дамуына мықты серпін берді.
Тың игеру Павлодар облысы.
Қолайлы экономикалық-географиялық орналасуы, бай ресурстары, көлік жолдары мен Ертіс-Қарағанды арнасының бар болуы 1957 жылы құрамына Павлодар, Екібастұз, Ақсу Ермак қалалары енген Павлодар-Екібастұз аумақтық-өнеркәсіптік кешеннің құрылуына әсер етті.
Арзан Екібастұз көмірі негізінде энергетикалық база құрылған және өнеркәсіптің жаңа салалары: қара және түрлі түсті металлургия, машинажасау, алюминий, мұнай өндіру және химия салалары дамыды.
Қазіргі.
XXI ғасыр
Бүгінгі күні Павлодар облысы барлық облыстардың арасында жоғары өнеркәсіптік әлеуетімен ерекшеленеді, көп салалы ауыл шаруашылығы бар, ауылшаруашылық өнімдерімен өзін толық көлемде қамтамасыз етеді.
Бұнда су көлігінен басқа көліктің және өндірістік емес саланың барлық түрлері дамыған.
Әкімшілік айыру.
Атқару органдары.
Атқарушы өкімет Павлодардың облысының әкімі болып табылады.
Атқару органдарының аймақтағы құрылымдары:
Павлодардың облысының бастықтары.
Облыс әкімі:
Облыс әкімі аппаратының басшысы:
Облысты халық депутаттары атқару комитетінің төрағасы:
Коммунистік партияның облыстың комитетінің бірінші хатшысы:
Экономика.
Павлодар облысы – Қазақстанның басты индустриалдық өңірлерінің бірі.
Мұнда дәстүрлі күрделі өндірістер мен минералдық және көмірсутекті шикізатты игерумен айналысатын кәсіпорындардың оңтайлы үйлесімділігі бар ТМД-нің экономикалық кеңістігіндегі аса ірі аумақтық-өндірістік кешен тарихи қалыптасқан.
Облыстың орасан зор табиғи-ресурстық әлеуеті, дамыған өндірістік және әлеуметтік инфрақұрылымының бар болуы, жоғары ғылыми-техникалық әлеуеті, оның Орталық Азия мен Сібір арасындағы байланыстырушы рөлі түрлі елдер мен континенттердің өнеркәсіпшілері мен кәсіпкерлерінің мұқият назарын аударуда.
Сонымен қатар, экономикалық деңгейдің осы көрсеткіштеріне өңірдің өзге де тартымды сипаттарын: дамыған банк саласын, шағын және орта бизнестің серпінді дамуын, біліктілігі жоғары мамандардың болуын, қазіргі заманғы көліктік-коммуникациялық инфрақұрылымды, шетелдік инвесторлардың, мемлекеттік даму бағдарламаларының бар болуын да қосуға болады
Павлодар облысының аумағында көп салалы индустриалдық кешен қалыптасты.
Өңірдің өнеркәсіптік әлеуеті ірі экспортқа бағдарланған өнеркәсіптік компаниялармен айқындалады.
Олар көмірді, электр және жылу энергиясын, алюминий тотығын, ферроқорытпаларды өндіреді.
Облыс үлесіне республиканың өнеркәсіптік өндірісінің 7%-ы, республикалық көмір өндірісінің 70%-ы, ферроқорытпалар өндірісінің 34, электр энергиясы мен мұнай өнімдері өндірісінің 40%-ы тиесілі.
Облыстың әлеуеті химия, машинажасау және металл өңдеу салалары кәсіпорындарының дамуына жеткілікті.
Облыста түрлі меншік нысанындағы 5 мыңға жуық кәсіпорын белсенді қызмет етеді.
Бұдан басқа, өңірде ауылшаруашылық өнімдерінің шикізат базасы мен оларды өңдеуге арналған өндірістік қуаттылықтар бар.
Қазақстанның энергетикалық жүрегі – аса ірі Екібастұз электр станциялары, Ақсу ГРЭС, сондай-ақ Павлодар өнеркәсіп кешенінің энергияны қажетсінетін кәсіпорындарына қызмет ететін бірқатар ірі жылу станциялары болып табылады.
Осы электр станцияларының даусыз артықшылығы көмір көздеріне және электр мен жылу энергиясын тұтынушыларға жақын орналасқандығы болып табылады.
Өнеркәсіп.
Облыс экономикасы Қазан революциясына дейін жергілікті шикізатты өңдеуге негізделген шағын 242 диірмен оның ішінде 4 су, 47 ат күшімен істейтін және 191 жел диірмені мен тоң май, сабын және кірпіш зауыттарынан, Қалқаман мен Тобылжан көлдеріндегі тұз өндіру кәсіпшілігінен тұрды 1908.
Облыс қойнауының кен байлықтарына мол екенін білген шетелдік кәсіпкерлер 19 ғасырдың соңы мен 20 ғасырдың басында тау-кен өнеркәсібіне инвестиция берді.
Орыс кәсіпкері Попов 1839 ж.
Благодатно-Стефанов зауытын салды.
Онда қорғасын, күміс және мыс балқытылды.
Павлодар көпесі Деров София, Надежда және Царицын-Александровский кеніштерінде мыс өндірді.
1893 ж.
Деров Екібастұз тас көмір кенін иеленіп, 9 шахта ашты.
1913 ж.
оны ағылшын концессионері Л.
Уркварт иеленіп, “Қырғыз тау-кен өнеркәсібі акцион. қоғамы” деп атады.
Ондағы 24 кокс пеші жылына 7 мың тонн кокс беріп тұрды.
Көмірмен бірге қорғасын және мыс өндіру дами түсті.
1916 ж.
бұл жерде 25 мың тонн мырыш, 13 мың т.
қорғасын, 1 мың т.
мыс, 210 т күміс және 18 т алтын өндірілді.
1917 ж.
Павлодар уезінде бумен істейтін 40 диірмен болды.
Ол жылына 3,5 млн пұт ұн өндіретін.
Одан басқа уезд аумағында су көлігінің механикалық шеберханасы, Мочалиннің механика зауыты, электрикалық станция, темекі фабрикасы, сабын қайнататын, тері илейтін зауыттар жұмыс істеген.
1938 ж.
П.
о.
құрылып, оның құрамына Павлодар, Каганович, Цюрупин, Ертіс, Куйбышев, Өрлітөбе, М.
Горький, Бесқарағай, Лозов аудандары және Қарағанды облысынан бөлініп шыққан Баянауыл ауданы кірді.
Облыс жаңа құрылған кезде шағын кәсіпорындардың ең ірілері – полиметалл кентастарын өндіретін “Майқайыңалтын” комбинат, “Павлодар-тұз” тресі және Екібастұз кірпіш зауыты болды.
А.
ш.
құрайтын 95,6% шаруа қожалықтарының 465-і шаруашылық болған.
1940 ж.
облыс аумағында жүргізілген геологиялық барлау нәтижесінде Екібастұз көмір алабының жалпы қоры 1 млрд т-дан астам анықталды.
Облыс орталығы – Павлодарда хром, балық зауыттары, нан комбинат, т.
б.
салынды.
2-дүниежүз.
соғыс кезінде КСРО-ның батыс аймағынан көшіріліп келген зауыт, фабрика, т.
б.
кәсіпорындар облыс экономикасының жедел дамуына ықпалын тигізді.
1942 ж.
облыста 41 цех және 4 өнеркәсіп орны пайда болды.
1954 ж.
тың және тыңайған жерлерді игеруге байланысты 1 млн га-дан астам жер жыртылды.
Жаңадан 32 астық өсіретін кеңшар, 8 МТС пайда болды.
Амал шамамен бірге облыстың өнеркәсібі де жедел дамыды.
Екібастұз көмірін және Майкөбеннің қоңыр көмірін өндіру ұлғая түсті.
Павлодар, Екібастұз және Өрлітөбе ағаш өңдеу кәсіпорындары жұмыс істей бастады.
1950 – 70 ж.
облыс индустриясының өркендеу кезеңі болды.
1960 ж.
Ертіс жағалауында МАЭС ГРЭС, темір қорытпалары, құрылыс материалдары зауыттары, т.
б.
ірі кәсіпорындар салына бастады.
1965 ж.
машина жасау зауыты және ЖЭС-2 іске қосылды.
Бұрынғы машина жасау зауыты 1966 ж.
трактор зауыты болып қайта құрылды.
Нәтижесінде 60-жылдардың ортасынан бастап облыста Павлодар – Екібастұз энергетик.
өнеркәсіп торабы өсіп қалыптасты.
1971 ж.
Ертіс – Қарағанды каналы іске қосылды.
Канал суы 100 мың га-дан астам жерді суғарды және суландырды.
1974 ж.
картон-рубероид зауыты жұмыс істей бастады.
80-жылдары 100-ге жуық кәсіпорындар мен цехтар іске қосылды.
Өнеркәсіп өнімінің көлемі 28,8%-ға өсті.
1990 – 94 ж.
осыған дейін болған өндірістік және оны мат.
-тех.
қамтамасыз ету жүйесінің “бұзылуы” салдарынан өнеркәсіп өнімдерінің барлық саласы өз өнімдерін азайтты.
90-жылдардың ортасында мемлекетсіздендіру және жекешелендіру процесі басталды.
Нәтижесінде 2001 жылдың басында жекеменшік формадағы кәсіпорындар жалпы кәсіпорындардың 78,9%-н, мемлекетке қарасты кәсіпорындар 20,8%-ды, шетелдік кәсіпорындар 0,3%-ды иеленді.
2002 – 03 ж.
облыстың әлеумет-экономикалық негізгі көрсеткіштері жақсарды.
Сыртқы сауда балансының сальдосы 2001 жылға қарағанда 30,2%-ға өсіп, 143,9 млн.
АҚШ долларын құрады.
Мұндай өсу негізінен металлургия кәсіпорындардағы қуат көздерін қайта құру және техника қайта жабдықтау нәтижесінде іске асырылды.
Облыстың өнеркәсіптік өнім құрылымында кен өндіру өнеркәсібінің үлесі 18,3%-ды құраса, өңдеу өнеркәсібі саласында 52,1%, электр энергиясы, газ және су ш-ның үлес салмағы 29,6% болды 2003.
Павлодар облысы—Қазақстанның ірі индустриалды орталығы, ол электрэнергия, балшық, мұнай қайта өндеу өнімдері, машиноқұрылысы, тағам өнеркәсібі және құрылыс материалдарын өндіруге бағытталған көпсалалы өнеркәсіп кешенін құрайды.
Аймақтағы жетекші сала өндірістің 70% қамтамасыз ететін металлургия өнеркісібі мен металдарды өндеу болып табылады.
Сала облыста Ақсу қаласындағы зауыты арқылы әйгілі.
Ферроқорыту Ақсу зауыты —ТНК «Казхром» АҚ филиалы болып табылады, феррохром, ферросилиций, ферросиликомарганец, ферросиликохром секілді әлемдік нарықта сұранысқа ие жоғары сапалы өнімдерді өндіреді.
Ақсу қаласындағы ферроқорыту зауыты— әлемдегі ең ірілердің бірі — пайдалануға 1968 жылы берілген.
Жылына 1 млн тонна өнім өндіреді.
Дайын өнімді зауыт Теміртауға, ТМД Ресей, Украина, Белоруссия, Грузия, Өзбекстан мен қиыр шетелдердің Люксембург, Жапония, Германия, Австрия, Швеция, Болгария, Румыния және т.
б.
металлургиялық зауыттары мен комбинаттарына жібереді.
Өнеркәсіптің жас саласы.
Бұл глиноземді өндіру, Майқайыннан алынған полиметаллдық кендер мен Бозшакөлден алынған мыс кендерін байыту.
Қазақстанның алюминий өндірісінің алғашқысы – Павлодар қаласындағы «Қазақстан Алюминийі» , қуаттылығы жылына 1,5 млн тонна, 1964 жылы қазан айында салынған және пайдалануға берілген.
Кәсіпорын алюминий, сонымен қатар керамика, отқа берік материалдар мен электр өнеркәсібі материалдарын өндіру үшін қажет шикізат болып табылатын глинозем өндіреді.
Жолай бокситтардан галлий мен пятиокись ванадия шығарылады.
Галлий — шетелдерде үлкен сұранысқа ие сирек металл.
Ол Жапонияға, Германия мен АҚШ-қа экспортталады.
Республикада түсті металлургия кластерін құру мен дамыту мақсатында облыста бастапқы алюминийді өндіру үшін «Қазақстан электролизді зауыты» АҚ салынып, іске қосылды.
2009 жылы Павлодар алюминийі ресми түрде Лондон металл биржасында тіркелді, ол Қазақстандық электролизді зауыты өнімдерінің халықаралық стандартта екендігін дәлелдеді және бастапқы алюминийді биржалық бағада жеткізуге жол ашты.
«Кастинг» ЖШС Павлодар филиалы.
Кәсіпорында болат дайындау мен прокат, қайыс шарларын, өзектер мен арматураларды өндіру игерілген.
Мұнайгаз саласы үшін болат жапсарсыз құбырларды үздіксіз-құю өндірісін кеңейту бойынша жұмыстар жалғасуда.
«Кастинг» ЖШС-нің дамуының негізгі бағыты сорттық прокат, құрылыс арматуралары, құбыр мен сымдар, сонымен қатар мұнайгаз саласы үшін болат жапсарсыз құбырларын өндіру болып табылады.
Болатты үздіксіз құю мен пластикалық деформациялау жаңа технологиясы негізінде тау-металлургия кешені үшін қайыс өнімдерін өндіру жалғастырылуда
Облыста алтын, күміс, мыс, цинк полиметаллдық кен орындары бар.
Бұл кен орындары «Майқайын алтын» АҚ –мен өнделеді.
Майқайын комбинатында кен ошақтары мен байыту фабрикасы бар.
«Майқайналтын» АҚ мысты мыс концентратында, цинкті цинк концентратында, алтыны бар концентраттарды шығарады «Майкаин» кен орны — кешенді алтын-барит-колчеданды-полиметалды кен орны, Қазақстан Республикасында Астана қ.
400 км жерде орналасқан, 1924 ж.
ашылған.
«Майқайыналтын» БАҚ РМК-ні 2005 жылы алған.
Қазіргі кезде кәсіпорында «Майқайын В» жер асты кеніші қызмет етеді.
2006 жылдың сәуірінен бастап «Алпыс» кен орнында жер асты кенішінің құрылысы жүргізіліп, өнімділікті 500 мың тонна кенге дейін артумен байыту фабрикасы қайта құрылуда.
Павлодар Ертіс өңірінің алғашқы ауылшаруашылық машинажасау кәсіпорны — «Октябрь» зауыты 1942.
Бұл техникалық құрал-жабдық шығаруға: жинау жұмыстары құралдарын механизациялау мен автоматизациялау автомат-станоктар мен жартылай автоматтар, жинау конвейерлері, сынақ стендтері мамандандырылған тәжірибелі-эксперименталды кәсіпорын болды.
Бүгінде зауыт стандартты емес диірмен құрал-жабдығын, сауда құрал-жабдығын стеллаждар, металлосайдингтер мен металлжабынғыштар, қол және электрлі стеллаждар шығарады.
Перспективті мұнайгаз машинажасауды дамыту мақсатында «Құрал-жабдық зауыты» ЖШС-нда саңылауларды жөндеу мен апаттардың алдын-алу үшін қажет құрал-саймандар, бұрғы кілттеріне арналған қосалқы бөлшектер, жағалай бағандарға арналған жабдықтар, бұрғы сорғыштарына арналған қосалқы бөлшектер дайындалады.
Мұнайгаз секторына жіберілетін өнімдердің номенклатурасы 60 атаудан тұрады.
Зауытта сонымен қатар локомотив пен жүк вагондарын жөндеуге арналған қосалқы бөлшектерді өндіру де игерілген.
«Павлодар машина жасау зауыты» АҚ-да көпірлі және айналма жүк көтергіштерін өндіру ұлғайып келеді.
Кәсіпорында 55 тоннаға дейін жүк көтеретін жүк көтергіштерді жасау игерілген.
Облыстың кәсіпорны мұнайды қайта өндеу кәсіпорнының қалдықтары негізінде жұмыс істейді, шикізат ТМД елдерінен, ең алдымен Ресейден әкелінеді.
Шығарылатын өнімнің сұрыпталымы көп: полимер негізіндегі сыр мен лактар, майлау материалдары, антифриздар, пластмасса мен полиэтилен бұйымдары, хлор, каустикалық сода.
«Реагент-Восток» ЖШС «Павлодар химиялық зауыты» АҚ –ның өндіріс қуаттылығының бөлігін бөлу жолымен 2002 жылдың маусым айында құрылған.
Өндіріс қуаттылығы – жылына 3,5 мың тонна химимялық өнім.
Өнімнің негізгі түрлері: натри-бутилды флотореагент, ДФБ присадкасы, «Дезостерил» дезинфекциялық құралы.
Өнім Қазақстан мен Ресейдің тау-байыту комбинаттарына жіберіледі.
Республикадағы негізгі пайдаланушылар —«Казцинк» АҚ,  «Казахмыс Корпорациясы» АҚ, Техснаб «Майқайыналтын» ЖШС, шетелде —«Норильск-Никель» БРҰ.
«Каустик» АҚ Павлодар химиялық зауытының негізінде 2002 жылы тамыз айында құрылған.
Қызметінің негізгі түрі – сұйық хлорды шағын ыдыста сақтау мен құю.
Жолай келесі өнімдерді өндіреді: техникалық натрийдің гипохлориті, «Белизна» ағартқыш құралдары, газ тәрізді азот, оттегі, полиэтиленді ыдыс.
Облыста Республикадағы мұнай өнімін өңдеу бойынша ірі кәсіпорындардың бірі— «Павлодар мұнайхимиялық зауыты» АҚ қызмет етеді, ол Омбы арқылы Батыс Сібірден әкелінетін мұнаймен жұмыс істейді.
Зауыт қуаттылығы — 7,5 млн тонна.
Зауыт өнімі Павлодар облысы мен Қазақстанның өзге облыстарына таралады, Ресей мен Орта Азия елдеріне шығарылады.
Облыста шығарылатын мұнай өнімдерінің құрылымында жетекші орында моторлы отын бензин мен газойлдар тұр.
1954 жылы Екібастұзда қуатты көмір өнеркәсібі бастама алды.
Геологиялық бағалаулар бойынша тас көмірінің жалпы қоры — 12,8 млрд тоннаны құрайды.
2005 жылы 56,9 млн тонна көмір шығарылды, бұл Қазақстандағы көмір шығарудың 65% құрайды.
Шығарылатын көмірдің көп бөлігі Оралға, Батыс Сібірге экспортталады және Қазақстан өзге облыстарына жөнелтіледі.
Павлодар облысында 8 көмір орындары бар.
Олардың ішіндегі ең ірілері Екібастұз және Майкөбе бассейндері.
Осы орындардың қорлары шағын аумақта жерден тереңде емес қабатта орналасқан, бұл көмірді ашық тәсілмен алуға мүмкіндік береді.
Бұл - көмір шығарудың өнімді әрі арзан тәсілі.
Екібастұз бассейні аумағында бірнеше разрездер бар, оның ішінде ең ірісі — «Богатырь».
Бұл тек Қазақстандағы ғана емес, бүкіл әлемдегі ең ірі разрез.
«Богатырь Аксес Комир» ЖШС көмірді «Богатырь» және «Северный» разрездерінен шығарады.
Көмірді шығару бойынша өндіріс қуаттылығы — 40 млн тонна.
«БАК» ЖШС шығаратын көмір үлесі Қазақстанның көмір шығаратын компанияларының арасында 44% құрайды.
«Еуроазиаттық энергетикалық корпорация» АҚ «Восточный» разрезі.
Көмір шығаратын разрездің өндірістік қуаттылығы – жылына 20 млн тонна тас көмір.
Қоңыр көмір - лигнитті шығару Майкөбелік көмір орнында іске асырылады  «Майкубен-Вест» ЖШС.
Таралған пайдалы қазбалардың белсенді игерілуі күйдіргіш отқа төзімді балшықтар, сәндік қаптағыш тастар, габбро, гранит, мрамор және әк құрылыс индустриясының өндірісін ұйымдастыруға мүмкіншілік береді.
Қазіргі кезде облыста құрылыс материалдары мен заттарының құрамы ретінде пайдалануға болатын өнеркәсіптің қосалқы өнімдері мен қалдықтары қасиеті, агрегаттық жағдайы және жойылу перспективасы жағынан әр түрлі көп.
«Құрылыс материалдары зауыттарының бірлестігі» ЖШС.
2003 жылдың қыркүйек айында бұрынғы ЖБИ-4 негізінде силикатты кірпіш өндіретін цех қалпына келтіріліп, іске қосылды.
Зауыттың жоспарлы қуаттылығы — жылына 20 млн дана кірпіш.
Силикатты кірпішті өндіруге арналған шикізат әк пен кварцті құм болып табылады.
«Траст-Элстром» ЖШС.
Зауыт импортты алмастыру бағдарламасы шеңберінде 2003 жылдың қараша айында іске қосылды және қазіргі кезде Қазақстан Республикасының жиһаз индустриясы ағаш жоңқалы материалды импорттауға бағытталған, сондықтан да зауыт нарықты өз материалымен қамтамасыз ету сұранысына ие.
Кәсіпорын Польша технологиясы бойынша көпқабатты, жазық түрде сығымдалған ағаш жоңқалы плиталарды шығарады.
Аз уақыт қызмет еткенінен қарамастан, «Траст-Элстром» ЖШС «Қазақстанның үздік тауарлары» конкурсына, «Промстройиндустрия-Астана-2004» V Қазақстандық Халықаралық көрмесіне қатысып, «Жыл жаңалығы» дипломының иегері атанды, сонымен қатар ИСО 9000 халықаралық стандарт бойынша сапа менеджменті жүйесін енгізу бойынша дайындық жұмыстарын жүргізеді.
Қазақстандық жиһазшыларға тиімді экономикалық жағдайларда өз өндірушісінен қажет материалды алуға мүмкіндік беретін ағаш жоңқалы плиталарды қаптау бойынша желі өз жұмысын сәтті атқаруда.
«Павлодар картонды-рубероидті зауыт» АҚ 1975 жылы іске қосылды.
1994 жылы кәсіпорын акционерлік қоғам болып өзгертілді.
Жиһаз өнеркәсібін Павлодар жиһаз фабрикасы, «Азимут» ЖШС фирмасы, «Heaven House» АҚ ЖШС Павлодар филиалы мен заманауи және сапалы материал пайдалана отырып ас үй, офистік, жұмсақ жиһаз шығаратын шағын бизнес субъектілері айқындайды.
«Heaven House» АҚ.
1966 жылдан кәсіпорын «Арай» жиһаз фабрикасы ретінде қызмет етті, 1999 жылдан - «Павлодар-Пинскдрев», 2002 жылдан — «Асыл-Агаш-Павлодар» ЖШС.
2005 жылдың инаурызынан - «Heaven House» АҚ болды.
2005 жылы «Қазақстанның инвестициялық қоры» қаржыландыруымен офистік және тұрмыс жиһазын өндіруді дамыту бойынша жоба іске аса бастады.
Инвестициялық қордың қатысу үлесі 650 млн теңгені 49 % құрайды
Ауыл шаруашылық.
Облыста ауыл шаруашылығына да көп мән беріледі.
Өңірдің ауылшаруашылық алқаптарының ауданы 11,2 млн га құрайды.
Облыста негізгі өндірілетін дақыл – бидай болып табылады, ол егіс алқаптарының жартысынан көбінде егіледі.
Егіс алқаптарының 15-17%-ға жуығы басқа дәнді дақылдарға тиесілі.
Бұдан басқа, облыста картоп, көкөніс және бақша дақылдары өсіріледі.
Павлодар облысы аумағында ауылшаруашылық өсімдік шаруашылығы мен мал шаруашылығымен тең дәрежеде байқалады.
Облыстың өсімдік шаруашылығы —2 түрде, бұл дәнді дақылдар, азықтық дақылдар мен көкөністі, сонымен қатар картофель, күнбағыс, рапс және зығырды өсіру.
Басым ауылшаруашылық дақылдар: жаздық бидай, күздік қара бидай, қарақұмық, тары, арпа, сұлы,майлы, картофель, көкөніс және бақша, азықтық, көп жылдық бұршақты шөптер, жабық топырақты көкөністер болып табылады.
Облыста мал шаруашылығы салалары, ет-сүт өнімдерінің өндірісі, құс шаруашылығы, сонымен қатар балық шаруашылығы мен орман шаруашылығы жеткілікті түрде дамыған.
Облыста балық шаруашылығы мен балық аулау үшін балық шаруашылық су қоры мен жағымды жағдайлар жасаоынған.
Суаттардан жыл сайынғы балық аулау 120 тоннаны, Қ.
Сәтбаев атындағы су қоймасынан— 90 тоннаны құрайды.
Жергілікті 268 суаттар бар,178 табиғатты пайдаланушылармен, 90 — резервті қормен бекітілген.
Павлодар облысы қауіпті егін шаруашылығы аймағында орналасқан, мында ауылшаруашылықтың дамуына арналған негізгі лимиттеуші жағдай сумен қамтамасыз ету тапшылығы болып табылады.
Қолмен суарылмаған жағдайда өсірілген дақылдар су тапшылығын тартуда, картофель өндіру қиынға соғады, ал көкөніс өсіру тіптен мүмкін емес.
Павлодар облысы астық өндіруге, ет-сүт бағытындағы ірі қара, ет-жүн бағытындағы қой, жылқы, шошқа, құс өсіруге маманданған.
2002 ж.
барлық а.
ш-на пайдаланылған жердің Аумағы 2,67 млн га болды.
Ауыл шаруашылығымен 3050 фермер айналысады.
Олар 2002 ж.
2673 мың т.
астық, 745,7 мың т.
ет өндірді.
2002 ж.
облыста 242,9 мың бас ірі қара, 185,7 мың бас қой мен ешкі, 48,3 мың бас шошқа, 48,1 мың бас жылқы, 624,1 мың бас үй құсы болды.
Ауылшаруашылық өнімдерін қолмен суармай қайта өндеу бойынша басым жағдайды Павлодар қ.
алып отыр, мында ірі қайта өндеу кәсіпорындары орналасқан: «РубиКОМ» ЖШС, «Золотой теленок» ЖШС, «ПХБК» ЖШС, «Сут» АҚ, «Павлодармолоко» АҚ, «КЭММИ» АҚ және басқалар.
Облыс бойынша шұжық өнімдерін өндіру бойынша Павлодар қаласының үлестік салмағы 88,6%, сүт −84 %,ұн — 95%, макаронды өнімдер— 96%.
Энергетика.
Облыстың энергетикасы келесі ірі кәсіпорындармен танылады:
Электростанцияда 350 МВт электр қуаты мен 1125 Гкалсағ.
жылу қуаты белгіленген 8 котлоагрегат мен 6 турбиналар орнатылған.
Электростанцияда 5 котлоарегат пен 3 турбоагрегат орнатылған.
Белгіленген электр қуаты— 110 МВт, жылу — 392 Гкалсағ.
Электростанцияда 6 котлоарегат пен 5 турбоагрегат орнатылған.
Белгіленген электр қуаты — 440 МВт, жылу — 808 Гкалсағ.
«AES Экибастуз» ЖШС — облыстың ең ірі электростанциясы, жұмыс істейтін блоктардың қуаты 2500 МВт құрайды.
Электростанцияда жалпы қуаты 1000 МВт 2 энергоблок орнатылған.
Электростанцияда жалпы қуаты 2100 МВт 7 энергоблоктар орнатылған.
Облыста шығарылатын электроэнергияның көлемі аймақтың электр мұқтаждығынан анағұрлым жоғары.
Павлодар облысының электростанциялары Қазақстан мен Ресейдің шектес аймақтарына электр жеткізуші болып табылады.
Облыста электрберу желілері бойынша ауылдық аудандарды электрқамсыздандыруды іске асыратын 110 кВ үш энерготүйін қалыптасқан.
Қазіргі кезде облыс аумағында жұмысқа қабілетті жабдықтың белгіленген жиынтық электр қуаты 6525 МВт бар 6 электростанциялары жұмыс істейді.
Павлодар блысының барлық электростанциялары негізгі отын ретінде Екібастұз кен орнының КСНР-0.300.
маркалы тас көмірін пайдаланады.
220—500 кВ электр қуатын беру желілері блоктық электростанцияларды Қазақстанның, Оралдың және Батыс Сібірдің аймақтық энерго жүйелерімен қосады.
Облыс аумағымен 1150 кВ қуатты Барнаул-Екібастұз-Көкшетау-Челябинск бірегей желісі өтеді.
Облыс аумағында 35 кВ пен одан да жоғары кернеуімен 7687 км электр қуатын беру желісі салынған.
Іске асуы үшін орталығы Екібастұз қаласындағы жүйеаралық электр желілерінің Солтүстік филиалы құрылған 220—1150 кВ кернеуімен электр қуатын беру желісі «KEGOC» АҚ балансында.
110 кВ мен одан төмен кернеудегі электр желілері «Павлодарэнергосервис» АҚ — аймақтық энергокомпанияларында іске асырылады.
Сауда және қызмет атқарудың шеңбері.
Бөлшек сауданың айналымы 2012 жылдың қаңтар-мамыр айлары аралығында 62,4 млрд теңгені құрады, 2011 жылдың сәйкес кезеңмен салыстырғанда 13,3% өсті, бұл көрсеткіш көп жағдайда жеке тұлғалар мен жеке кәсіпкерлердің базарлардағы саудасы есебінен құралады, бұл бөлшек сауданың жалпы көлемінің 62,8% құрайды.
Саудамен айналысатын кәсіпорындардың көлемі есеп беру кезеңінде алдағы жылдың сәйкес кезеңімен салыстырғанда 13% -ке өсті.
2012 жылдың 1 маусымында бөлшек саудадағы сауда кәсіпорындарының тауар қорының көлемі 6,3 млрд.
теңгені құрады.
Ағымдағы жылдың қаңтар-мамыр айларында көтерме сауда айналымы 196 млрд теңгені немесе өткен жылдың сәйкес кезеңі деңгейінің 155,5% құрады.
Ағымдағы жылдың мамыр айында өткен жылдың сәйкес айымен салыстырғанда көтерме сауда 3,7%-ке азайды.
Жалпы көлемде тауарларды өткізудің 195,1 млрд теңге немесе 99,5% заңды тұлғаларға тиесілі.
2012 жылдың 2 маусымында саудамен айналысатын кәсіпорындардың тауар қоры 18,4 млрд теңгені құрады.
Тамақтану азықтары мен сусындарды ұсыну бойынша қызметтердің көлемі 2012 жылдың қаңтар-мамыр айларында 1823,8 млн теңгені құрады немесе өткен жылдың сәйкес кезеңімен салыстырғанда 13,4% -ға жоғары көрсеткішті көрсетті.
2012 жылдың 1 маусымында ШОК белсенді субъекттерінің жалпы санында жеке кәсіпкерлердің үлесі 81%, шаруа немесе фермалық шаруашылық үлесі — 9,6%, орта және шағын кәсіпкерліктің заңды тұлғаларының үлесі— 9,3%.
2012 жылдың 1-тоқсанында Павлодар облысының кәсіпорындары мен ұйымдары 9,6 млрд теңгеге қызмет көрсетті, қызметтің жалпы көлемінің 69,9% шағын кәсіпорындар, 23,7% — орта кәсіпорындар және 64% — ірі кәсіпорындарға тиесілі.
Көрсетілген қызметтің 5,9% ауылдық жерлерде орналасқан кәсіпорындардың еншісінде.
2012 жылдың қаңтар-сәуір айларында Павлодар облысы мен Кедендің одақ елдерімен өзара саудасы 1261 млн АҚШ долларын құрады.
Өзара сауда құрылымында импорт — 69,1%, немесе 871,7 млн АҚШ долларын, ал экспорт 30,9%, немесе 389,3 млн АҚШ долларын құрады.
Тауар айналымы жалпы көлемінің 99,5% Ресейге, 0,5% — Беларусия Республикасына тиесілі.
Көлігі.
Облыстың тиімді орналасуы оған басқа мемлекеттермен және Қазақстан облыстарымен Онтүстік-Сібір және Ортасібір теміржол магистральдері бойынша автомобильдік, авиациялық, электрондық, құбырлық және өзендік көлік түрлерімен қатынас жасауға мүмкіндік береді.
Облыс жерін солтүстігінде батыстан шығысқа қарай Орта Сібір мен орталық өңірінде Оңтүстік Сібір Маралды – Тұз, Спутник – Ақсу, Коряковка – Сольветка темір жол басып өтеді.
м 2002 ж.
Ақсу – Конечная т.
ж.
Шығыс Қазақстан облысындағы Шар қаласына дейін ұзартылды.
Оңтүстік Сібір т.
ж.
бойында Павлодар, Екібастұз сияқты ірі темір жол станиялары өсіп қалыптасты.
Темір жолдардың ұзындығы 800 км-ден астам.
Өзен көлік қатынасы 420 км Ертіс өз.
бойынша іске асырылады.
Автомобильдік жолының ұзындығы 5150 км.
Павлодар облысында құрамында теміржол, автомобильді, әуе және өзен көлігі кіретін көлік кешені бар.
Көліктің барлық түрі бір-бірін толықтырады және біртұтас көліктік-коммуникациялық желіні құрайды.
Облыс аумағы арқылы республикалық маңызды жалпы ұзындығы 1517 км 7 жол өтеді.
Жалпы пайдаланылатын автомобильді жолдардың үзындығы 5666 км, оның ішінде 4917 км қатты қапталымы бар автомобильді жолдарды құрайды.
Жалпы пайдаланылатын қатты қапталымы бар автожолдардың тығыздығы 1000 ш.
км -ге 39,4 км келеді.
2012 жылдың 2 маусымы кезеңінде 59 ішкі облыстық бағыттар кызмет етуде.
Ауылдық аймақ елді мекендері мен аудандық орталық арасындағы автобустық микроавтобустық қатынасты қамтамасыз ету үшін 42 ішкі аудандық бағыттар жұмыс істейді.
Облыстағы теміржол тасымалының негізгі операторы Павлодар жол бөлімі ҚТЖ ҰК “ АҚ болып табылады.
Павлодар бөлімінің іске берілген теміржол ұзындығы 1069,2 км, бас жолдардың ашық жолының ұзындығы 1436,7 км құрайды.
Жалпы ұзындығы 893,3 км, оның ішінде 381,8 км электрленген.
Павлодар бөліміндегі жолдардың қызмет етуінің қамтамасыз ету үшін 43 пункт, оның ішінде 35 станция, 5 разъезд, 1 жету пункті, 2 жол бекеті бар.
Облыстың азаматтық авиациясы саласында «Аэропорт Павлодар» АҚ қызмет атқарады.
Әуе көлігінің жолаушы айналымы 2010 ж.
9,8 млн пкм құрады.
Павлодар облысы өзен көлігі саласында Павлодар өзен порты АҚ қызметін атқаруда, ол облыстың құрылыс обьекттеріне қажет өзен құмын алу және тасымалдаумен айналысады, сонымен қатар транзиттік қатынаста жүк тасымалдауды да іске асырады.
Флот тіркемелі жылукемелерінен және т.
б.
тұрады.
Құбыр көлігі
Магистральді құбырлардың ұзындығы 2010 ж.
2577 км, ал магистральді құбырлардың жүк айналымы 12,6 млрд ткм құрады.
Іске қосылған трамвай жолдарының ұзындығы 44,6 км тең, 2010 ж.
трамвай арқылы жолаушы тасымалдау 21,5 млн адамды, жолаушы айналымы 118,2 млн пкм құрады.
Байланыс және БАҚ.
Павлодар облысында келесі байланыс түрлері бар: пошта және шабарман байланысы, телекоммуникациялық оның ішінде телефондық, телеграфтық, факсималды, телевизиялық, радиобайланыс, Интернет, мобильді байланыс.
Облыста дүниежүзі бойынша ірі IP-телефония интернет-телефония, қалааралық және халықаралық телефон байланысы, жергілікті телефон байланысы, мобильді телекоммуниациялық байланыс жылжымалы радио радиотелефондық, транкингтік және пейджингтік байланыс, сонымен қатар мәліметтерді жіберу қызметін ірі жеткізушілердің филиалдары қызмет етеді.
Мобильді ұялы байланыс операторлары «Алтел» АҚ, GSM Қазақстан ЖШС, «Казахтелеком» БАҚ және «КаР-Тел» ЖШС болып табылады
Туризм.
Қазіргі кезде Павлодар облысында туристтік қызметті ісе асыруға рұқсат қағазы бар 72 туристтік ұйым тіркелген және қызмет етеді.
Баянауыл мемлекеттік ұлттық табиғи бағында тұрғын орнын, қайық, катамаран, экскурсияға арналған автобус, жазғы кезеңге айналған мәдениет шараларын ұсынумен 35 демалыс үйі бар, оның ішінде 28 – Жасыбай көлінде, 5 – Сабындыкөл көлінде, 2 – Торыайғырда және 2 балалар лагері тіркелген.
Қазіргі таңда ұлттық бақ аумағында 37 археологиялық ескерткіш, табиғат ескерткіштері мен көрсету орындары бар.
Туризмді дамыту мақсатында бақ аумағында 208,5 км ұзындықтағы және 1 ботаникалық орман жолымен 11 туристтік бағыттар әзірленіп, бекітіліген.
Облыс өз емдік орындарымен де бай.
Павлодар қ.
Солүстік-шығысында емдік-сауықтыру орны – «Мойылды» санаторийі орналасқан.
Мойылды өзені мен оның сазының емдік қасиеттері туралы Ертіс өңірінің халқы бұрыннан білген.
Павлодар облысының шығыс жағында Ертісің оң жағалауында ««Ертіс орманы» мемлекеттік орман табиғи резерваты» ММ бар.
Шекарасының ұзындығы 556 км.
«Ертіс орманы» МОТР екі филиалдан тұрады – Шалдай ауданы 143247 га, орталығы Шарбақты ауданының Шалдай ауылы, Бесқарағай ауданы134714 га, орталығы Аққулы ауданының Шақа ауылы және 16 орман шаруашылығы.
Аумақ «ерекше бағалы орман массивтері» сақтаудың бір санатымен ұсынылған.
Шығыс-қазақстан және жартылай Павлодар облысы - Қазақстан бойынша мұз кезеңінен бері сақталынған жолақты қарағай ормандары бар жалғыз облыстар болып табылады.
Ертіс өзенінің оң жағасында Республикалық маңызды «Қаздар ұшуы» атты табиғи Палеонтологиялық ескерткіш бар.
Осыдан 7-10 млн жыл бұрын өмір сүрген неогендік қазба жануарлардың – гиппарионның, көріктің, мүйізтұмсықтың, азу тісті жолбарыстардың және т.
б.
көмінділері 6-8 м тереңдікте жатыр.
Гиппариондық фаунаның көмінділері Еуразия бойынша ірі болып табылады.
Болашақта ескерткіш орнында палеонтологиялық бақ пен қазба павильонды құру жоспарланған.
Палеонтологиялық бақ пен қазба павильонын құру ғылым үшін қажет бірегей ескерткішті сақтап қалуға ғана емес, сонымен қатар Қазақстанның өзге аймақтары мен шетел туристтерін тартуға, сол арқылы аймақтың туристтік және экономикалық жағдайын көтеруге мүмкіндік береді.
Әлеуметтік шеңбер.
Білім және ғылым.
Облыстың білім беру жүйесі білім алушыларға оқу орны, білім алу деңгейі сияқты әр түрлі оқу түрін таңдауға шынайы мүмкіншіліктерді ұсынады.
Облыста инновациялық оқу орындары қызмет етеді: жалпы білім беру лицейлері мен гимназиялар, дарынды балаларға арналған мектептер.
Білім берудің мектептен тыс жүйесі қалыптасқан, бұл - облыстық оқушылар Сарайы мен аудандардағы мен қалалардағы балалар шығармашылығы үйлері, жас натуралистер, техниктер станциялары, қалалар шағын аудандарының жасөспірім клубтары.
Облыста мектептерді, бастауыш және орта кәсіби білім беру мекемелерін компьютерлендіру толығымен аяқталған.
Internet желісіне барлық мектептер қосылған, облыста білім беру ұйымдарын мультимедиялық кабинеттермен, интерактивті тақталарамен және проекорлармен, лингафондармен жабдықтау жүргізілуде, компьютерлік техника жаңартылуда.
Білім беру жүйесінің дамуына қаржыландыру көлемінің артуы көп септігін тигізуде.
1998 жылдан 2010 жылға дейін білім беру шығындары 6 есеге артқан 4,2 млрд-тан 25,5 млрд теңгеге дейін.
Мектепалды білім беру жүйесі облыста тұрғындардың сұранысына бағытталған және бала дамуының жас және жеке ерекшеліктерін есепке ала отырып әзірленген білім берудің әр түрлі қызметтерін ұсынатын мектепалды білім берудің негізгі жалпы білім беру бағдарламасын іске асыратын көпқызметті жалпы беру мекемелерінің желісімен байқалады.
2010 жылы 0 мен 7 жас аралығында балалар саны артты және 2010 жылдың 1 қазанында 71451 адамды 2009 жылы — 71250, 2008 жылы — 70866 құрады.
Облыстың 2008-2010 жылдарға арналған білім берудің мектепалды ұйымдарын қалпына келтіру мен салу бойынша білім беруді дамыту Бағдарламасының шаралары орындалды.
Бір жылда 14 қалпына келтірілді, 1 салынды, қызмет етуші 5 балабақша ауданы 2270 орынға ұлғайтылды.
Павлодар облысында 144 мектепалды ұйымдары бар: Павлодар қ.
— 66; Екібастұз қ.
— 23; Ақсу қ.
— 10; Ақоғай ауданында — 2; Баянауыл ауданында— 5; Железинка ауданында — 3; Ертіс ауданында — 4; Тереңкөл ауданында — 3; Аққулы ауданында— 7; Май ауданында— 7; Павлодар ауданында — 7; Успен ауданында— 3; Шарбақты ауданында — 4.
Павлодар облысының орта білім беру жүйесі 416 мектеп және мектеп-интернатты қамтиды: Павлодар қ.
— 45; Екібастұз қ.
— 49; Ақсу қ, — 34; Ақтоғай ауданы — 30; Баянауыл ауданы — 33; Железинка ауданы — 36; Ертіс ауданы — 31; Тереңкөл ауданы — 31; Аққулы ауданы — 23; Май ауданы — 14; Павлодар ауданы — 28; Успен ауданы — 20; Шарбақты ауданы — 28; Дарынды балаларға арналған мамандандырылған мектептер — 14.
Облыста 2 гимназия мен 2 лицей, 12 мамандандырылған мектеп бар.
Оның құрамына дарынды балаларға арналған 3 гимназия, дарынды балаларға арналған 5 мектеп лицей, дарынды балаларға арналған мамандандырылған кадеттік мектеп-интернат, дарынды балаларға арналған мамандандырылған музыкалық мектеп-интернат, «Жас дарын» Павлодар қ.
және «Зерде» Екібастұқ қ.
мемлекеттік тілде оқытатын дарынды балаларға арналған мамандандырылған 2 мектеп.
2010 жылы мамандандырылған мектептер қатарына Ақсу қаласының мемлекеттік тілде оқытатын гимназиясы қосылды.
128 мектеп 30,1 % жаңа 12-жылдық орта білім беру моделінің құрылымы мен мазмұнын апробациялау, ағылшын тілін 2 сыныптан бастап, үштілді және бейінді оқыту эксперименті аясында британдық «Макмиллан» баспасының ОӘК-нін апробациялау, оқулықтар мен оқу-әдістемелік құралдарды апробациялау бойынша республикалық және облыстық тәжірибелік алаң болып табылады.
Облыста 25 кәсіптік мектеп пен лицей бар: Павлодар қ.
— 12, Екібастұз және Ақсу қалаларында — 2 мектептен, Қашыр, Железинка, Ертіс, Шарбақты, Успен, Ақтоғай, Баянауыл, Лебяжі және Май аудандарында — 1 мектептен.
Облыста 29 колледж жұмыс істейді, олардың 22-сі Павлодар қаласында орналасқан, Екібастұз қ.
— 5, Ақсу қаласы мен Красноярка ауылында — 1 колледжден.
Облыс аумағында төрт жоғары оқу орны жұмысын атқарады, олардың үшеуі Павлодар қаласында, біреуі Екібастұз қаласында орналасқан:
Сонымен қатар, Павлодар облысында Мемлекеттік Медициналық Университет Семей қ.
, Алматы Экономика және Статистика Академиясы Алматы қ.
сияқты басқа да жоғары оқу орындарының филиалдары орналасқан.
Павлодар облысының білім беру басқармасының бастығы Бексейітова Бақыт Мақанқызы болып табылады.
Денсаулық сақтау.
Павлодар облысы денсаулық сақтауының тарихы 1905 жылы облыстағы бірінші медициналық мекеме Павлодар ауруханасынан басталады.
1907 жылы земство қаражатына Песчаное, 1912 жылы Ертіс ауылдарында он орындық емханалар ашылды.
Бұл уақытқа қарай сегіз болыста фельдшерлік пункттер жұмыс атқарып жатты.
1920 жылдың қаңтарында Павлодар уездік атқару комитеті жанынан денсаулық сақтау бөлімі ашылды.
1926 жылы Павлодар уезінде 391 орындық 10 аурухана, 6 дәрігер мен 51 дәрігер көмекшісі, 1939 жылы 871 орындық 34 аурухана 10 қалалық және 24 ауылдық, 40 амбулаториялық-емханалық ұйым, 53 фельдшерлік-акушерлік пункт, маляриямен күрес бойынша 2 тірек пункт және 1 автокөлігі бар жедел жәрдем станциясы жұмыс атқарды.
Екі ауруханада рентген кабинеттері мен клиникалық-диагностикалық лабораториялар болды.
Дәрігерлер саны 30 адамға дейін өсті, ауылдық жерлерде олардың саны 10 адамға жетті.
Бүгінгі күні облыста 403 медициналық объект жұмыс атқарады, олардың ішінде 65 заңды тұлға: 34 ауруханалық ұйым, 7 диспансер, 12 амбулаториялық-емханалық ұйым және басқа 12 медициналық ұйым.
Одан басқа, ОАА мен емханалар құрамына 3 ауылдық учаскелік аурухана, 76 дәрігерлік амбулатоия, 22 фельдшерлік-акушерлік пункт пен 237 медициналық пункт кіреді.
Мемлекеттік медициналық ұйымдарда 2467 дәрігер мен 6072 орта буын медицина қызметкерлері жұмыс істейді.
Дәрігерлермен қамтамасыздандыру 10 мың адамға 33,0 құраса, орта буын медицина қызметкерлерімен қамтамасыздандыру 10 мың адамға 81,3 құрайды.
Мемлекеттік медициналық ұйымдардан басқа облыста 120 жекеменшік ұйымдар жұмысын атқарады.
Олардың ішіндегі 95 заңды тұлға, ал 22 жеке кәсіпкер болып табылады.
Бұл ұйымдарда 506 дәрігер мен 898 орта буын медицина қызметкері жұмысын істейді.
Облыста денсаулық сақтауға көп көңіл бөлінеді.
Қазақстан Республикасының Президенті Н.
Ә.
Назарбаевтың Қазақстан халқына «Болашақтың іргесін бірге қалаймыз» Жолдауы аясында 2012-2015 жылдары 2 емхана, 14 дәрігерлік амбулатория, 3 фельдшер-акушерлік пункт, 43 медициналық пункт құрылысы туралы мәселе шешілді.
Облыста белсенді түрде мобильді медицина дамуда, ол 11 жылжымалы қондырғыдан тұрады: 6 стоматологиялық, 4 флюорографиялық, 3 амбулаториялық және 1 маммографиялық жылжымалы кешен.
2011 жылы заманауи жабдықталумен қамтамасыз ету мақсатында әр түрлі көздерден 1 миллиард 353 миллион теңге бөлінді.
Павлодар облысының денсаулық сақтау басқармасының бастығы Қасымов Нұрлан Кәукенүлы болып табылады
Спорт.
Павлодар облысында жыл сайын дене тәрбиесі мен спорт дамуының көрсеткіші өсуде.
1991 жылы спортпен шұғылданатындар саны 97136 болса, 2001 жылы 102032 адам  4896 адам, ал 2010 жылы бұл сан 162545 дейін өскен 1991 жылмен салыстырғанда  65409 адам.
Дәстүрлі ат жарыстары, қазақша күрес пен тоғызқұмалақтан басқа аударыспақ, теңге алу, қыз қуу және кұсбегілік сияқты ұлттық спорт түрлерінің спортшылары тұрақты түрде республикалық жарыстарға қатысады.
Бүгінгі күні ұлттық спорт түрлерімен шамамен 9000 адам айналысады.
Спортшылардың денсаулығын тексеру, бақылау және қалыптандыру мақсатында 2004 жылы дәрігерлік-физкультуралық диспансер жаңа ғимаратта өз жұмысын жалғастырды.
Жыл сайын диспансер 6000 жуық спортшымен жұмыс жасайды.
2006 жылы 50 адамдық Олимпиадалық резерв дайындау орталығы құрылды.
Спорттық мектептерде 19248 оқушы білім алады 2001 жылмен салыстырғанда 6205.
Павлодарда 20 спорттық мекеме жұмыс істейді, оларға «Астана» мұз айдыны мен мамандандырылған бокс орталығы да кіреді.
Екібастұз қаласында 5 балалар мен жасөспірімдер спорттық мектеп жұмыс істесе, Ақсу мен аудан орталықтарында бұндай спорттық мектептер – біреуден.
Павлодар облысының футбол клубтары:
2011 жылдың 17 мен 21 мамыр аралығында Павлодарда КСРО-ның спорт шебері,екі мәрте Еуропаны чемпионы, Павлодар тумасы Серік Конақбаевқа арналған бокстан халықаралық турнир өтті.
Бұл шарада 12 мемлекеттен барлығы 190 боксшы қатысты.
Сонымен қатар, 2011 жылдың 12-інші мен 16-шы желтоқсанда Қазақ КСР-інің еңбек сіңірген бапкері, ПМУ профессоры – Рафаэль Вахитовқа арналған IV ашық турнирі өтіп, онда 12 мемлекеттен 135 боксшы қатысы.
2011 жылдың 13 желтоқсанында Павлодар Мұнайхимия зауыты демеушілік еткен бокстың Мамандандырылған орталығы ашылды.
Мәдениет және өнер.
Павлодар өңірі құнды мәдени әлеуетке ие, жүздеген кітапханалары, екі кәсіпқой театры, түрлі бағыттағы ондаған мұражайлары, көптеген тарихи және архитекторлық ескерткіштері бар өңір болып табылады.
Әдебиет.
Павлодардың Ертіс өңірінің – талантты, сирек кездесетін дипломаттары, ақындары, жазушылары және әншілері қоғам қайраткерлері мен өнер адамдары өте көп, рухани да табиғи байлығы мол өлке.
Мәселен, XVIII ғасырдың қазақ әдебиетінің аса көрнекті өкілі - Бұқар жырау Қалқаманұлы халық басына түскен ауыртпашылық жылдары хандар мен батырлар төңірегіне бірігу идеясын ұсынды.
Бұхар жырау өзінің толғаулары мен өлеңдерінде өз заманының зәру мәселелерін арқау етіп, оларға жауап беруге тырысты.
XVIII ғасырдың екінші жартысында жырау шығармашылығымен қатар, ақындар қызметі айтарлықтай таныла бастады.
Олар өз шығармаларында негізінен философиялық проблемеларды көтеріп, батырлардың ерлігін жырлады, адамдар арасындағы қарым-қатынастарға, олардың сезіну әлеміне үңіліп, мінез-қаракеттерін ашуға көңіл бөлді.
Ақындар адамдар өміріндегі проблемаларының аздығы мен көптігіне қарамастан оған көңіл бөлуді өздерінің парыздары санаған.
Бұл ретте Көтеш, Қобылан, Сақау және басқа ақындардың поэзиялары көрнекті болды.
XX ғасырдың әдебиетіне қазан төңкерісінің оқиғалары ықпал жасады, әбеби шығармалар ағартушылық ойдың мәні сипатында өрбіді.
Ж.
Аймауытовтың, С.
Торайғыровтың, С.
Дөнентаевтың, Қ.
Кемеңгеровтің және басқаларының шығармалары жеке кітап болып шықты.
XX ғасырдың 30-жылдарындағы қазақ поэзиясында біздің жерлес ақындарымыз – Қ.
Бекқожин, Д.
Әбілев, И.
Байзақов көрнекті орын алды.
Қазақ поэзиясында И.
Байзақовтың «Алтайда» 1934, «Ұлы құрылыс» 1934, Д.
Әбіловтің «Шалқыма» 1936 поэзиялары елеулі құбылыс болды.
Соғыстан кейін А.
Шамкенов кейін Д.
Неру атындағы халықаралық сыйлықтың иегері, Н.
Шакенов, Қ.
Ыдырысов, М.
Әлімбаев қазір Қазақстанның Халық жазушысы - ақындардың; Қ.
Исабаев, З.
Ақышев, Вс.
Иванов, З.
Шашкин және басқа жазушылар құнды шығармаларымен елге танылды.
А.
Жақсыбаев, С.
Шевченко сияқты жазушылар өндіріс тақырыбында елеулі еңбек етті.
Елімізде болып жатқан оқиғалар Р.
Тоқтаровтың кейін Қазақстан Мемлекеттік сыйлығының иегері орын алды.
Ондай-ақ, М.
Жаманбалинов, Е.
Ерботин - балалар ақындарының, Н.
Черновой, Д.
Примак, А.
Қаниев, Қ.
Смағұлов, Ж.
Қоғабаев - ақындардың, М.
Асылғазин, Ғ.
Жұматов – жазушылардың есімдері елге белгілі.
Қазір облыста 1955 жылы ашылған И.
Байзақов атындағы бірінші жеткешісі Ә.
Нұршайықов, қазіргі жетекшісі Ғ.
Жұматов және П.
Васильев атындағы жетекшісі ақын С.
Музалевский әдеби бірлестіктер жұмыс істейді.
Кітапханалар.
Павлодардың ірі кітапханалары: С.
Торайғыров атындағы облыстық кітапхана, Республикалық ғылыми-техникалық кітапхана, Көзі көрмейтін және нашар көретін азаматтар үшін арналған облыстық арнайы кітапханасы, П.
Васильев атындағы орталық кітапхана, А.
Гайдар атындағы балаларға арналған орталық кітапхана, Павлодар қаоласының орталық кітапханалар желісі, Ұлттық кітап кітапханасы, Қазақ әдебиеті кітапханасы және т.
б.
Облыс бойынша 12 ірі кі тапхана бар, олардың арасында Ақсу қаласының орталық кітапханасы,Қазалжар ауылының модельдік кітапханасы Ақсу қ.
АОК, Береговая ауылының модельдік кітапханасы Қашырлық АОК, Ақтоғай ауданының орталық кітапханасы, Мұткенов ауылының модельдік кітапханасы Ақтоғай АОК, Шарбақты ауданының орталық кітапханасы, Орлов ауылының модельдік кітапханасы Шарбақты АОК, Успен ауданының орталық кітапханасы, Галиц ауылының модельдік кітапханасы Успен АОК, Железинка ауданының орталық кітапханасы
Облысымыздың бас кітапханасы болып табылатын С.
Торайғыров атындағы Павлодар облыстық кітапханасы ерекше орын алуда.
Павлодар облыстық ғылыми әмбебап кітапхана ұзақ даму жолдарын бастан кешірген.
Қазіргі таңда, С.
Торайғыров атындағы кітапхана еліміздің үздік кітапханаларының бірі саналады.
Оның қорында Павлодар облысының ірі білім, ғылыми, көркемөнер және өлкетану әдебиеттері бар.
Жыл бойы кітапханада 32 мың адам болып, оларға 900 мың журнал мен кітап даналары беріледі.
Бүгінгі күні, кітапхана құрылымы бойынша ақпараттық-кітапнамалық, кітапханалық қызмет көрсету және мәдени-ағартушылық бағыттар бойынша жұмыс істейтін 14 бөлімнен тұрады.
1985 жылдан бері М.
А.
Жиенбаева кітапхана басшысы болып табылады.
Мұражайлар.
Павлодар облыстық тарихи-өлкетану мұражайы 1942 жылы облыстық «Қазақстанды зерттеу қоғамы» бөлімі аясында құрылған болатын.
1959 жылы оған Павлодар облысының тумасы, саяхаттаушы, Орталық Азия зерттеушісі – Г.
Н.
Потанин есімі берілді.
Мұражайдың негізін өлкетанушы, фотограф Дмитрий Поликарпович Багаев қалаған.
Мұражай экспозициясы өлкеміздің тарихы мен мәдениетін ашатын 8 залдан тұрады.
Мұражай жинағының негізін төмендегідей коллекциялар құрайды: археологиялық, палеонтологиялық, этнографиялық, нумизматика, фотобейне коллекциясы, деректі, жаратылыстану-ғылыми, өндірістік, қару – оқ және суық қару.
Дәріс және экскурсиялық жұмыстармен қатар, мұражай республикалық музейлер қорларынан, өз қорынан көрмелер презентацияларын ұйымдастырады.
Мастер-кластар, өлкетанулық сабақтар, дәріс-концерттер, шығармашылық кештер өткізеді.
Тарихи-өлкетану мұражайы жанынан Павлодар өңірін зерттеу мақсатында археологиялық және этнографиялық экспедициялар жүргізіледі.
Д.
Багаевтың мемориалды үй мұражайы 2001 жылдың 30 қаңтарында ашылды.
Г.
Потанин атындағы Павлодар облыстық тарихи-өлкетанулық мұражайының филиалы болып табылады.
Бұл үйде өлкетанушы, Павлодар өңірінің жылнамашысы, Облыстық өлкетану мұражайының негізін қалаушы және бірінші директоры, Қазақстан ғана емес, шетелде де әйгілі фотограф Дмитрий Поликарпович Багаев өмір сүрген және жұмысын атқарған.
Бұл Павлодар қаласындағы жалғыз мемориалды мұражай және Қазақстандағы жалғыз фотограф мұражайы.
Мұражай төмендегідей кешеннен тұрады: үш бөлмелі үй, ерекше фотопавильон, қорықша.
Мұражай экспозициясында жиырмасыншы ғасыр басындағы шебердің заттары, өткен жылдардағы фотожабдықтау, және, ең маңыздысы, өлкенің тарихын бейнелейтін фотосуреттер.
Бұл фотосуреттер тақырыбы өзгертіліп, үнемі көрмеде тұрады.
Музей сонымен қатар басқа фотографтардың жұмыстары көрмеге қойылады: Германия, Аргентина, Ресей Екатеринбург, Новосибирск, Мәскеу және Қазақстан қалалары — Алматы, Қарағанды, Теміртау, Өскемен.
Майра Шамсутдинова атындағы ән шығармашылығы үйі мұражайы Г.
Потанин атындағы Павлодар облыстық тарихи-өлкетанулық мұражайының филиаы болып табылады.
Мұражай 201 жылы 30 қаңтарда ашылды.
Мұражай 2 залдан тұрады.
Бірінші экспозициялық зал келушілерді өткен ғасырдың 20-жылдарының танымал әншісі мен сазгері Майра Уәлиқызы Шамсутдинованың өмірі мен шығармашылығымен таныстырады.
Бұл залдың экспозициясы әншінің өмірлік және шығармашылық жолын сипаттайтын құжаттар мен фотосуреттерден тұрады.
Мұражайға келушілерді Майраның жеке заттары ерекше қызықтырады: үлкен пиала, қызыл жібек шапаны.
Осы залда Майраның жолын қуған Қазына Сүбекованың 1916 жылғы гармоны да көрмеге қойылған.
Осы залда сонымен бірге келушілердің назарын тағы бір ерекше экспонат аудартады.
Бұл халықта «контрамарка» деген атқа ие болған үлкен пеш.
Павлодар облыстық көркемөнер мұражайы 1964 жылы ашылды.
Бұл Қазақстанда құрылған екінші көркемөнер мұражайы.
Бұған дейін осындай мұражай тек астанада, Алматы қаласында, Г.
Т.
Шевченко атындағы Қазақ мемлекеттік көркемөнер галереясы жұмыс істеген.
1965 жылы 18 желтоқсанда мұражай келушілерге ашылды.
Сол кезде қорларда 369 экспонат болатын.
1979 жылы мұражай жаңа ғимаратқа көшіп, бүгінгі күнге дейін сонда орналасқан.
Павлодар облыстық көркемөнер мұражайы көркем сурет, графика, мүсін, сәндік-қолданбалы өнер туындыларының ерекше қорын жинаған.
Мұражай қорларында 5500 астам экспонаттар бар.
Жыл сайын мұражай 15 астам экспозициялар ұсынады.
Оған мұражай қорының дәстүрлі тақырыптық жинақтары, павлодарлық суретшілердің есептік және жеке көрмелері, фотокөрмелер, «МАРТ» жастар жобасының көрмелері, балалар суретінің көрмелері, алдыңғы қатарлы мұражайлардың жинақтарынан құралған жылжымалы көрмелер жатады.
Мұражай өткізетін суретшілермен кездесу, мастер-кластар, экскурсиялар, әдеби-көркемөнер және музыкалық кештер, презентациялар, көркем сурет тарихына шолу жасайтын видеофильмдер қойылымдары аса назарға ие.
Мұражай консультациялық-сараптамалық қызмет көрсетеді, қала мен облыс білім беру мекемелеріндегі білім беру бағдарламаларына белсене қатысады.
Серіктестер арасында тек Қазақстандық мұражайлық қоғам ғана емес, сонымен бірге Омбы, Новосібір мұражайлары, Британ Кеңесі, Гете Институты, Алматы заманауи шығармашылық орталығы, «Открытый музей» Халықаралық Ассоциациясы, Ресей мұражайларының Ассоциациясы да бар.
Бұхар Жырау атындағы әдебиет пен өнер мұражайы 1992 жылы ашылды.
Мұражай экспозициясы 8 залда орналасқан.
Үй-мұражайдың салтанатты ашылуы 1994 жылы 23 желтоқсанда, П.
Васильевтің туған күніне орай өткізілді.
Жаңа мұражай экспонаттарының көп бөлігі Е.
А.
Вялова, ақынның қызы Н.
П.
Фурман және ағасы В.
Н.
Васильев атынан тапсырылды.
Келесі жылдары Үй-мұражай қоры тек П.
Васильев қана емес, оның замандастарының өмірі мен шығармашылығы туралы деректер беретін құжаттар мен материалдарға тола бастады.
Бұл ақпарат ақының өмірі мен шығармашылығын терең түсінуге ықпалын тигізді.
Павлодарлықтар Үй-мұражайды «васильевтік қорық» деп атайды, сонымен бірге, мұражайда поэзия сүйетіндерге арнап әдеби-музыкалық кештер, танымал әдебиетшілермен кездсулер, П.
Васильев атындағы Әдеби қоғам отырыстары өтеді.
Үй-мұражайда АҚШ, Франция, Польша, Белоруссия, Ресей және Қазақстанның түкпір-түкпірінен келген қонақтар болды.
П.
Васильев туындылары көптеген әлем тілдеріне аударылды.
«Шафер Үйі» - Қазақстандағы жалғыз грампластинкалар мұражайы.
Ол 2001 жылы 21 ақпанда Павлодар мемлекеттік педагогикалық институтының профессоры, музыкатанушы, И.
О.
Дунаевский шығармашылығын зерттеуші, сазгер Наум Григорьевич Шафердің бірегей коллекциясы негізінде ашылды.
Коллекцияда 25000 грампластинка, 1500 магнитофон жазбасының бобинасы, 1500 аудиокассета бар.
Картотекада сазгерлер мен орындаушылар бойынша жүйеленген 500 мыңнан астам карточка саналады.
Жұма күндері әр апта сайын павлодарлық жазушылар, музыканттар, әртістер қатысуымен «Шафер Үйінің» концерттік залында дыбыс жазу кештері мен әдеби-музыкалық кештер өтеді.
Сонымен бірге облыста төмендегідей мұражайлар орналасқан:
Театрлар.
А.
П.
Чехов атындағы драма театры — Павлодардың ең ірі театры.
Театр қойылымдарының арасында У.
Шекспирдің «Он екінші түні», А.
П.
Чеховтың «Чайкасы», Дж.
Патриктің «Оғаш мінезді миссис Сэвиджі», Н.
Коляданың «Ақымақтар кемесі» және тағы басқалары.
Театрдың директоры-шығармашылық жетекшісі Қазақстан Республикасы еңбегі сіңген қайраткері, Қазақстан Республикасының театр қайраткерлері Одағының басқарма мүшесі, педагогикалық ғылымдар кандидаты Виктор Аввакумов болып табылады.
1990 жылы 1 сәуірде ашылды.
Директоры, шығармашылық жетекшісі – ҚазССР еңбегі сіңген әртісі, М.
С.
Щелкин атындағы Мәскеу театр училищесін бітірген Манап Мұхтархан Сәдуақасұлы.
Театрдың ағымдағы репертуары 78 спектакльден тұрады, 2007-2011 жылдар арасында 35 жаңа қойылым жүзеге асты.
Театр жылына 7 премьера қояды.
«Промень» театрының тарихы Павлодар қаласының Католик шіркеуінде 2000 жылдан бастап монахинялар, 2003 жылдан бастап Деркульская Ольга мен Аверьянов Денис жетекшілігіндегі театр үйірмесінен басталады.
2009 жылдың 5 қаңтарында «Промень» Жастар Қоғамдық Бірлестігі Мәдени-Бос уақыт Студиясы Естай атындағы Қалалық Мәдениет Сарайының ғимаратына көшіп, бүгінгі күнге дейін сонда орналасқан.
Бос уақыт орталықтар және концерттік қонақ бөлмелер.
«Астана» мұз сарайы – 1800 шаршы метр жерді алып жатқан бірегей ғимарат.
Басты орынды жасанды мұздан жасалған 250 конькишіге арналған мұз айдыны иеленеді.
Оның ерекшелігі сонда – жасанды мұз бетін ерекше полимер партофлормен жапса, мұз айдыны баскетболдан, волейболдан және т.
б.
жарыс өткізетін спорт залына айналады.
Залдың сыйымдылығы 2800 адам, бірақ оны 3000 адам сыятындай етіп кеңейтуге болады.
Тоңазытқыш қондырғылар тәулік бойы жұмыс істейді, олар ғимарат ауасына ерекше тазалық беріп тұрады.
Мұзды тазалау және түзетуге арналған арнайы машина бар.
Сонымен қатар, жаңа заманғы жаттықтырғыштар және душ кабиналарымен жабдықталған ерлер және әйелдер жаттығу залдары бар.
Онда тәжірибелі жаттықтырушы мамандардан кеңес алуға болады.
Әйелдер фитнес клубы, бассейні бар сауна, 6 теннис үстелі, буфет, спорт киімі дүкені бар.
Ұтымды бағамен спортпен және дене шынықтырумен айналысуға және белсенді мәдени демалуға барлық мүмкіндік жасалған сағатына 200 теңге.
Үлкен холлда боулинг-клубын ашу көзделеді.
Қазіргі кезде хоккей және конькимен мәнерлеп тебу секциялары жұмыс істейді.
Қазақстан және Ресейдің хоккей клубтары арасында кездесу жарыстары өткізіледі.
2008 жылдың күзінде Павлодар қаласында облыстық Қазақстан халқы Ассамблеясының барлық этномәдени құрамалары аңсаған Достық үйі ашылды.
Оның ашылуына Қазақстан Президенті Нұрсұлтан Назарбаев қатысты.
Бұл орталықта қала мен облыстың барлық этномәдени бірлестіктерінің ошақтары орналасқан.
Павлодар облысының мәдениет департаментіне қарасты халық шығармашылығының облыстық орталығы.
Кинотеатрлар.
Strong АҚШ проекциялық жүйемен және DOLBY DIGITAL дыбыс жүйесімен жабдықталған үш залды кинотеатр.
Фильмдерді 3D форматында көрсету.
Әлемдік премьералар мен ең кассалық фильмдер.
Зал – 346 орын, ыңғайлы орындықтар мен үлкен экран 16м6м.
Кинотеатр ойын автоматтарымен би алаңы, ату, жарыстар, балықтар, үлкен және кішкентай аэрохоккей жабдықталған.
Dolby Digital Surround форматының сандық сапасы фильмнің әр алуан дыбысталуымен тамсануға мүмкіндік береді.
90 орындық зал мен 20 орындық VIP-алаң.
Фиьмдерді дыбыстық сүйемелдеу MonoDolby-ADolby-SRDolby-DigitalSurround EX форматтарында жүзеге асырылады.
Көпканалды көлемді дыбыс пен жоғары сапалы бейне экрандағы әрекетке қосылу сезімін тудырады.
2004 жылғы қыркүйекте болған қалпына келтіруден кейін 344 орындық кинозал, сонымен бірге 14 орындық VIP-алаңы бар.
Көрікті орындар.
Павлодар облысы назар аударарлық орындарға толы.
Павлодарлықтар өз халқының тарихы мен мәдениетінің ескерткіштерін ерекше құрметтейді.
Олардың көбі Қазақстандағы ең ірі өзен Ертіс жағалауындағы облыс орталығы Павлодар қаласында орналасқан.
Қаланың кең көшелері, көлеңкелі саябақтары мен аллеялары, гүлбақшалары мен фонтандары көз тартарлық әдемі.
Қала өз тазалығымен, жайлылығымен ерекшеленеді.
Аумақтың назар аударарлық орындарына табиғи, тарихи, архитектуралық және діни құрылыстарды атқызуға болады.
Павлодар өңірі археологиялық ескерткіштерге де өңірде көптеген тұрақтар, қорымдар, обалар, қоныстар бар, мәдени демалыс орындарына да бай.
Бұл бөлімдеаумақтың негізгі назар аударарлық орындары, ғимараттар мен құрылыстар, ескерткіштер, мемориалдар, мүсін объектілері мен діни құрылыстар туралы ақпарат беріледі.
Табиғи ескерткіштер.
Баянауыл – қырдың ортасындағы табиғаттың көрікті аймағы.
Тау қыраттары мен далалы аймақтарөсімдік түрлерінің сан алуандығымен көзге түседі.
Баянауыл тауларында бір болған адам табиғаттың көріктігі мен денсаулыққа жағымдығы орынды үйлесетін табиғи баққа үнемі қайта орылғысы келеді.
Туристік жолдар, өңірдің халқы – барлығы сізді Қазақстанның айрықша сұлу табиғи бағымен жақынырақ таныстырады.
Баянауыл өңірінің атауын қазақтың сұлу қызы, танымал лирикалық поэмаға негіз болған қазақ Джульеттасының есімімен байланыстырады.
21 мың шаршы километр жер бойжеткеннің атымен аталады.
Алайда, Баянауыл жерінің аталуы туралы бақа да пікірлер бар.
Шоқан Уәлихановтың айтуынша, Баянауыл Баян-Ола сөзі баянды өлке, бақыт пен сәттілікті білдіреді.
Баянауыл микроклиматы ең қаһарлы қыс кезінде де малдың қыстаудан аман-есен шығуына мүмкіндік береді.
Облыс территориясында мемлекеттік табиғи-қорықтық қорға кіретін, республикалық және халқаралық маңызы бар геологиялық, геоморфологиялық және гидрологиялық объектілер бар.
Олар ерекше экологиялық, ғылыми және мәдени құндылыққа ие және ерекше қорғалатын табиғи аймақтар қатарына енгізіген.
Республикалық маңызы бар объектілерге Драверта, Кувшин, Әулие және Қоңырәулие үңгірлері, Әулиебұлақ және Телеубұлақ бұлақтары, Айманбұлақ, Рахай және Үшсала шатқалдары жатады.
Мемлекеттік қаумал — Қызылтау — Баянауыл ауданының оңтүстік-батысында, Сарыарқаның солтүстік-шығысында орналасқан.
Жалпы аумағы 60 000 га.
Сирек кездесетін жануарлар ме олардың мекенін қорғау мен жануарлардың түрлерін шығару мақсатында ұйымдастырылған.
Табиғи аумақ жүйесіндегі орны – бірқалыпты белдеудің далалық ландшафттық аймағы, бетегелі даланың оңтүстік аумақшасы, Қазақ платосы және ұсақ шоқылар жері, Баянауыл-Қарқаралы округы, Баянауыл ауданы.
«Ертіс жағалауы» мемлекеттік зоологиялық қаумалы сол жақ жағалаудың 1-ден 10-12 км-ге дейінгі жерін, ал оң жақ жағалаудың 4-тен 6 км-ге дейінгі жерін алады.
Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2001 жылдың 27 маусымынан №877 «Мемлекеттік қорықшалар мен республикалық маңызы бар табиғат ескерткіштері туралы» қаулысымен «Ертіс жағалауы» қаумалы кешенді бекітілді.
Ертіс жағалауы Павлодар облысының территориясында, Батыс-Сібір ойпатының оңтүстігінде орналасқан.
Жазықты оң жақ жағалаудағы Объ-Ертіс өзенаралығы Құлынды мен сол жақ жағалаудағы Ертіс маңындағы далаларға бөледі.
«Ертіс жағалауы» қаумалының аумағы 377133 га.
жер болса, қорғалған аумағы жоқ.
Өзен жағалауы Батыс Сібірдің орманды аумағының оңтүстігін және далалық жерін толықтай қамтиды.
Бұл 3 мың км жерге дейін жетеді.
Ертістің қазіргі жағалауы биіктігі 7-8 метрге жететін алқапты құрайды, Павлодар облысының батыс шекарасына қарай 87 метрге жетеді, шығыс шекара аумағында – 112 м.
Рельефтің дамуы бойынша Ертіс жағалауы көптеген протоколдарға, ескі арналарға, құмды аумақтарға толы.
Павлодар облысы халықаралық курорт дәрежесіне сай келе алатын аймақтардың көптігімен ерекшеленеді.
Тұзды Маралды көлінің сазы мен шипалы суы көптеген ауруларды емдей алады.
Ертеректе Павлода облысының территориясында көптеген санаторийлер мен профилакторийлер болған.
Павлодар облысының кейбір көлдері тек жергілікті халықтың ғана емес, шет жерлердегі қонақтардың да әулие орындарына айналған.
Ең көп назарға Ямышевское, Маралды және Мойылды көлдері ие.
Маралды көлінің жерасты сазының қасиеттері әлі де соңына дейін зерттелмеген.
Оларың әсер ету спектрі өте кең.
Маралды көлінің шипалы сазы жыл сайын көптеген бас июшілерін табады.
Көлдің түбіндегі температура су бетіндегі температурадан 10-15 градусқа жоғары.
Маралды көлінің сазы рвматизм мен буын ауруларын емдей алады, және, болжамдарға сәйкес, шипалы саз қоры 100 мың метр кубке жетеді.
Одан басқа, көл түбінде көгілдір косметикалық саздың бар екендігі анықталған.
Шалдай орманы – Павлодар өңірінің басты назар аударарлық орындарының бірі.
Бұл табиғи ескерткіштің масштабы тек Павлодар өңірімен шектелмейді, оның масштабы планеталық деуге де болады – ғарыштан жасалған фотосуреттерде орманның созылыңқы таспасы жүздеген километр Объ пен Ертіс өзенаралығында өте әсерлі көрінеді.
Осындай орман таспалары бесеу, бірақ олардың арасында тек екеуі ғана ресей-қазақстандың шекараны кесіп өтіп, Ертіске қарай созылады: біреуі кішірігім ғана, Семей қаласының маңында, екіншісі – Павлодар облысында.
Кейбір пікірлер бойынша, таспалы ормандар көне мұздық солтүстік-шығысқа қарай қозғалып, ормансыз далаға ағаштардың тұқымын әкелген.
Шалдай таспалы орманында жергілікті тиіндердің түрі – телеутка – тиінімен танымал.
Бұл тиін түрі өте кең таралған, кішкене көгілдірленген терісін кеңестік кезде Италияға дейін жіберген.
Ескерткіш Павлодар облысында, Ертіс өзенінің оң жақ жағалауында, Павлодар қаласының солтүстігінде, темір жол көпірінен 500 м оңтүстікке қарай орналасқан.
Ескерткіш 1928 жылы мәскеулік палеонтолог Ю.
А.
Орловпен ашылғаннан кейін, бұл жерде 1929-1930 жылдары палеонтологиялық қазбалар жүргізілген.
Қазба нәтижесінде бірнеше мың сүйек қалдықтары табылған, бұл сүйектер плиоцен-миоцен кезеңіндегі жануарларға қазіргі африкалық фаунаның ата тегі тән болатын.
Палеонтологиялық институт шағын ғана жерге қазба жүргізген кезде бұғының 20 түрі, керіктің 40 түрі, мүйізтұмсықтың 130 түрі, гиппариондардың 200 түрі және т.
б.
тапқан.
Палеонтологиялық жаңалық «Қаз қайтуы» ескерткішіне палеозоолог мамандардың үлкен назарын аудартты.
Өкінішке орай, табылған барлық палеоматериал ғалымдармен бірге олардың зерттеу институттарына кетіп қалды, себебі, біріншіден, Павлодарда ол кзедері өлкетанулық мұражай болмады, ал екіншіден, палеонтологиялық қалдықтарды сақтауды қамтамасыз ететін ғылыми ұйым болмады.
Орловтың бастамасын 1960 жылы ҚазССР ҒА Зоология институтының палеобиология бөлімінің экспелициясы жалғастырды.
Електен ортаңғы және төменг қабаттарды жуып-шаю кезінде омыртқалылардың үлкен коллекциясы табылды.
Олардың арасында қояндар, шақылдақтар, қосаяқтаржәне кішкентай құстар болды.
Ескерткіш қала аумағында болғандықтан, «Қаз қайтуы» ескерткішіне павлодарлықтардың да, қала қонақтарының да тарапынан келушілер саны өте көп.
«Қаз қайтуы» неоген дәуірі жануарларының ең танымал және эталонды жерлену орны болып саналады.
«Қаз қайтуы» бойынша әлемдегі барлық осы дәуір жерленулері салыстырылады.
Қазіргі күні қазба жұмыстары жерінде ашық аспан астындағы мұражай кейпіндегі саябақ кешені жоспарануда, кез келген адам қазба жұмыстарының өту үрдісін бақылай алатын болады.
Ғимараттар.
Павлодар қаласы:
Қалалық мәдениет және демалыс бағынан кең аллеяда болаттан жасалған 16-метрлік ескерткіш көрінеді.
Бұл ескерткіш ҰОС қайтпаған жауынгерлерге Жеңістің 25 жылдығына орай ұрпақтардан ағыс ретінде 1970 жылы 8 мамырда ашылды.
Монумент көптеген күміс жіптерден құралған стела кейпінде бейнеленген.
Оның алдыңғы жағында – алқагүл мен алғыс жазуы бар тақта бекітілген.
2000 жылы ақын С.
Торайғыровқа ескеткіш Павлодар қаласының көркемөнер мұражайының алдында орнатылып, алдыңғы жағымен Торайғыров көшесіне қаратылған еді.
2009 жылы ескерткіш Ак.
Сәтбаев көшесі бойына, фонтандарға қарай 150 м жерге орнын ауыстырды.
Мүсінші – Е.
Сергебаев.
Павлодарлықтардың 1941-1945жж.
Ұлы Отан соғысындағы көрсеткен әскери және еңбек ерліктеріне мемориал
Танымал еуразиялық ақын Павел Васильев 1910-1937 ескерткіші мен оның атындағы саябақ Павлодарда 2011 жылдың 23 қыркүйегінде ашылды.
Павел Васильев мүсіні П.
Васильев үй мұражайының ауласында орналасқан.
Мүсінші Е.
Мергенов, сәулетші К.
Монтахаев.
2012 жылдың 12 сәуірінде академик, Қазақстан Ғылым академиясының президенті Қаныш Имантайұлы Сәтбаевқа ескерткіш Павлодар қаласының орталығында, қала әкімдігінің жанынан орнатылды.
Мүсін мен тұғырнаманың ортақ биіктігі – 8,5 метр.
Ескерткіш авторы – мүсінші, ТМД және Қазақстан суретшілер Одағының мүшесі, Шоқан Уәлиханов атындағы мемлекеттік сыйлық лауреаты, Қазақстан Республикасы көркемөнер академиясының академигі Ольга Прокопьева.
Тұғырнама авторы – еліміздің еңбегі сіңген сәулетшісі Кацев.
Павлодарда 2011 жылдың қарашасында Қазақстан тәуелсіздігінің жиырма жылдығына арналған этномәдени бірлестіктер аллеясы ашылды.
Орталық Кутузов көшесінде оналасқан аллея бойында ұлттардың таныма символдары орналасқан.
Олар Павлодар облысындағы басқа этностардың рухани мәдениетін сипаттайды.
Барлығы аллеяда он сегіз кішігірім мүсін орналасқан.
Өткен ғасырдың 30-жылдарындағы аштық құрбандарына ескерткіш Павлодар қаласында 2012 жылдың 31 мамырында ашылды.
Ескерткіш қала кіреберісінде, аштық кезінде қаза болғандарды жаппай жерлеу өткен ескі мұсылман зиратының жанынан көтерген.
Сағат мұнара Павлодар қаласының символы болып саналады.
Осы сағатпен барлық павлодарлықтар сағатын салыстырады.
Сағат «Қазпошта» АҚ Павлодар филиалының ғимаратында 1983 жылы орнатылды.
Павлодарлықтар мен қала қонақтарының сүйікті дмалыс орны болып Ертіс өзенінің жағалауы саналады.
Жағалау рельефке сәйкес террасалық қағидаға сәйкес оратылған.
Жоғарғы терраса – саябақ, негізгі терраса – барлық аллеяларды біріктіретін орталық аллея.
Төменгі терраса – жағажай.
Ленин атындағы көшені «ескі қала» деп атайды, себебі бұл жерде ескі ғимараттар сақталған.
Көпес Сорокин Үйі; Халықтық Үй; Майра атындағы ән шығармашылығы үй мұражайы; Владимирлік училище; Педтехникум; Көпес А.
Деровтың сауда үйі; Ленин көшесіндегі сауда қатарлары; А.
П.
Чехов атындағы орыс драма театрының ғимараты; Көпес Охапкин үйі; Д.
П.
Багаев мемориалды үй мұражайы.
«Астана» мұз сарайын салтанатты түрде Қазақстан Республикасының Презиенті Нұрсұлтан Назарбаев 2003 жылдың 16 қазанында ашты.
«Астана» МС басты назар аударары – мұз айдыны, оның жалпы ауданы 1830 шаршы км.
Бұл айдында шайбалы хоккей мен мәнерлеп сырғанаудан сайыстар, мұз шоуларын жоғары деңгейде өткізу мүмкіндігін береді.
Трибуналар 3 мыңға дейін көрөрменге арналған.
2008 жылдың күзінде Павлодар облысындағы Қазақстан халқы Ассамблеясының барлық этномәдени қауымдары аңсаған Достық үйі ашылды.
Қазақстан Республикасы тәуелсіздігінің жиырма жылдығын тойлау қарсаңында 40 метр биіктіктегі тутұғыры бар колоннада жоспарланды.
Мерейтойлық объект Қазақстан Республикасы Конституация күнін тойлау кезінде салтанатты түрде ашылып, қала тұрғындарының сүйікті демалыс орнына айналды.
Павлодар облысының геоақпараттық жүйесі.
Аудандар мен облыс қалалары:
Биіктігі 5 метр композиция «Кебін» деп аталатын стильде орындалған.
Бұл нақты келбеті мен дене пішіні көрінбейтін фигуралар, ал бес күлді жұлдыз фонында жақындарын жоқтаған әйел мен баланың фигуралары.
Станцияның биіктігі 420 метр айрықша тұрбасы Гиннестің рекордтар кітабына енген.
ГРЭС-2 бірінші блогының жұмысы 1990 жылдың желтоқсанында, ал екінші энергоблок жұмысы 1993 жылдың 22 желтоқсанында басталды.
ГРЭС-2 энергиясы Қазақстанның солтүстігін энергиямен қамтамасыз етуге бағытталған және республиканың энергия тұтынуның 15% қамтиды.
Энергия тұтынушылары қатарына тек қазақстандық емес, соынмен бірге ресейлік компаниялар да кіреді.
Олардың арасында «Қазақстан Темір Жолы» АҚ, «Байқоңыр» ғарыш айлағы, Ертіс-Қарағанды каналы.
Діни ғимараттар.
Павлодар қаласында 6 гектар жерді алып жатқан паркі, медресесі, Кутузов, Кривенко, Қайырбаев көшелерінен кіру
есіктері бар 1500 орындық Бас Мешіт сәулет ансамблі салынды.
Бас мешіттің жобасын «Алматыгипрогор» АҚ жобалау институты әзірледі.
Мешіт құрылысының басты мердігері «Иртыштрансстрой» ассоциациясының «Путь» ЖШС болды, «Иртыштрансстрой» ассоциациясының басшы-төрағасы М.
А.
Зыков.
Мешіт ғимараты 4848 метрлік сегізбұрышты жұлдыз түрінде салынған, диаметрі 30 метр 1200 орындық ерлер намаз оқитын зал, күмбездің биіктігі 33 метр.
Мешіт ғимаратының көлемі 4848 метр, мұнараларының биіктігі – 63 метр, аймен бірге күмбездің биіктігі – 54 метр, жалпы ауданы 7240 шаршы метр.
Бірінші қабатта медресенің оқу сыныптары, неке қию залы, 200 орындық асхана және оның қосалқы бөлмелері, 300 орындық әйелдер намаз оқитын зал, дәрет алу жайлары, холл орналасқан.
Неке қию залы және асхана екі көлемді бір үлкен залға айналдыру үшін жылжымалы қабырғамен бөлінген.
Ғимаратқа кіру сатылармен екінші қабат деңгейіне көтереді, онда 1200 орындық балконы бар намаз оқу залы, ислам мәдениетінің мұражайы, кітапхана, бейнезал, қызметтік жайлар, холл орналасқан.
Негізгі ғимараттың екі қабаты және мұнаралары кірпіштен, күмбезі темір құрылымдардан жасалған.
1999 жылдың 23 қазаны Ертістің Павлодар өңірі үшін маңызды есте қаларлық күн болды.
Бұл күні Павлодарда Благовещенски кафедралы соборы ашылды.
Павлодарлық архитекторлар Ресейдің қалаларына барып, храмның әр түрлерін көріп, Мәскеудегі бір соборға тоқтады.
Бұл тек негіз ғана болды.
Мәскеулік храм кішірек және қарапайымдау еді.
Павлодарлықтар өз соборын жобалағанда қала тұрғындарын таң қалдырарлық жаңалықтар енгізді.
Благовещенск соборының қоңыраулары Мәскеуден әкелінді.
Олар паникадило АҚКЗ-да құйылған және шіркеулік бұйымдар Мәскеу жанындағы Софринодан жеткізілді, онда мәскеулік патриархияның зауыты бар.
Православиенің заңдарына сәйкес онда тоғыз қоңырау қойылған.
Ең үлкен қоңыраудың салмағы – 1024 кг, ең кішкентайының салмағы – 4 кг.
Белгілі адамдар.
Исиналиев, Михаил Иванович - қазақстандық мемлекеттік және партия қайраткері, дипломат.
Қазақ ССР-дің сыртқы істер Министрі.
Солтүстік Қазақстан облысы:
Солтүстік Қазақстан облысы — республиканың солтүстік қақпасы.
Облыс 1936 жылдың 29 шілдесінде құрылды, бүгінгі шекарасы 1999 жылдың 8 сәуірінде бекітілді.
Облыстың ауданы 97, 99 мың шаршы км.
тең және республика аумағының 3, 6% құрайды.
Солтүстік Қазақстан облысының әкімшілік орталығы – Петропавл қаласы, 1752 жылы негізі қаланды.
Облыста 13 әкімшілік аудан бар; 5 қала – Петропавл, Булаев, Мамлют, Тайынша, Сергеев; 4 қала типтес кенттер – Смирново, Талшық, Еңбек, Кішкенекөл.
Облыс аумағы Қазақстанның Қостанай және Ақмола облыстарымен және Ресей Федерациясының Қорған, Түмен, Омбы облыстарымен шекараласады.
Халқы.
Солтүстік Қазақстан облысы халқының саны
Географиясы.
Солтүстік Қазақстан облысы СҚО Қазақстанның солтүстігінде орналасқан, ал физика-географиялық қатынаста – Батыс-Сібір жазығының оңтүстік шетін және қазақ кең даласының бір бөлігін алады.
Жер бедерінде көп көл төмендеулерi, сахаралық ойықтар, аласалау жалдар және жал шұңқырларымен алмасушы бөктерлер бар.
Солтүстік-шығыста биіктік 115-120 м, оңтүстік және оңтүстік-шығыста 200 м.
Облыс Ресейдің Калуга, Тула, Томск облыстары орналасқан кеңістікте жайғасады.
Бірақ, көлдер мен өзендердің жоқ болуына байланысты ауа райының кенет құрылықтығымен сипатталып, табиғат жағдайы жағынан олардан әлдеқайда ерекшеленеді.
Оның ортақ жазықтығы және шектi аумағы еркiн меридиан мен ендiк ауамен алмасуға мүмкiндiк туғызады.
Ауа-райы кенет құрылықты.
Қысы аязды және созылмалы 5 айдан көп, аз қарлы, кеуіп қалатын ауа – райының басымдылығынан жазы ыстық.
Қаңтардың орташа температурасы −18,5 °C, −19,5 °C, шілденің 18,8 °C , 19,5 °C.
Аязсыз кезеңнің созылуы 109-129 тәулік.
Тұңбаның орташа шамамен түсуі 300-340 мм, соның ішінде 4-тен 3-і жылдың жылу уақытында.
Өзендері Обы хауызына жатады.
Солтүстік Қазақстан облысының маңында Есіл өзенінің 400 км орта ағысы Иман –Бұрлық және Ақан-Бұрлық қиылысы бар.
Солтүстік-Қазақстан облысында 1000-нан аса көлдер бар, ең бастысы солтүстік-батыста орналасқан.
Олардың көбісі мезгілді кеуіп қалады.
Тұщы су көлдері басым болады.
Аса ірілері: Шағалалытеңіз, Солтүстік және Оңтүстік Қақ, Таранкөл, Меңкесер.
Аудан аумағына Батыс Сібір жазығының оңтүстік, Қазақстан ұсақ шоқысының солтүстік бөлігі кіреді.
Аудан аумағына әктас, шыны құмы, отқа төзімді саз, т.
б құрылыс материалдары кездеседі.
Табиғаты.
Ішкі құрылықтың ішкі облыс табиғаты мен экономикасының ерекшеліктерін айқындайды.
Бұған климаттың шапшаң континентігі, ылғалдық жетіспеуі және шектес жатқан аумақтың жалпы жазықтығы ауаның меридиан және ендік бағыттарымен еркін алмауына жағдай жасайды.
Сонымен жазық аумақты тұтастай дерлік игеруге мүмкіндік берді.
Облыс- орманды-далалық табиға аймақта және далалы табиғи аймақта орналасқан, бұл оның ландшафын, табиғи ортаның сапасын , негізгі табиға ресурстарын айқындайды.
Ол егін шаруашылығы үшін қауіпті аймаққа жатады.
Облыс аймағын географиялық та, тарихи да аймақ ретінде көбінесе Петропавлдық Есіл бойы деп атайды.
Жер бедері.
Облыс аумағы Батыс-Сібір жазығының оңтүстік қиырында және жарым-жартылай Қазақтың ұсақ шоқысы деп аталатын Сарыарқа аясында орналасқан.
Батыс Сібір жазығының Солтүстік Қазақстан бөлігі Солтүстік Қазақ жазығы ылдиды жазықтың ішкі белдеміне ұштасқан.
Оның жер бедеріне , толқынды бетінің солтүстікке және солтүстік-шығысқа қарай жалпы еңкіштелген жазық тән.
Облыстың жазық бөлігі геоморфологиялық аудандалуы жағынан Тобыл мен Ертіс өзендері аңғарлары арасындағы үлкен кеңістікті алып жатқан Батыс Сібірдің көне көлдік неогенді үстіртіне жатады.
Бұл аумақтағы өзендер аралығының беткі жақтары неогендік жастағы тығыз балшықты жыныстардан және көлдік генезистен түзілген.
Өзен аралықтарындағы төртінші тік кезеңнің жамылғысы мардымсыз.
Облыстың жазық келген жер беті теңіз деңгейінен 125-200 м биіктікте.
Ең аз шамадағы белгілер облыстың оңтүстік-шығыс жағындағы ірі тұзды көлдердің: Қалыбек , Үлкен Қараой, Теке, Сілетітеңіз шұңқырларына ұштасқан.
Көлдердің өзі таяз болғанымен, қазақшұңқырлардың тереңдігі 40-60 м.
Теке көлінің қазаншұңқырында облыстың беткі жер қабатының ең төменгі жері теңіз деңгейінен 29 м төменде жатыр, ең биік шыңы- Жақсы Жалғызтау 731 м.
Облыстың оңтүстік-батыс бөлігі Сарыарқаның көтеріңкі тұсында Көкшетау қыраты аумағындағы, - толқынды-жонды келген денудацияланған еңкіш тұғырлы жазықпен үйлескен.
Батыс-Сібір жазығының шекаралық оңтүстік шетіндегі жартасты жыныстар тым тереңде жатпайтын, көбіне бірден топырақ қабатының астында болатын көне абразиялы және абразиялы-шоғырлы толқынды-жонды жазық болып табылады.
Бірқалыпты үстіртті жазық бетінде жеке төбелер немесе аласа 20-дан 30 м-ге дейін шоқылар көтеріледі.
Одан да биік шоқылар сирек кездеседі, олардың арасында- Сырымбет Жаманшоқы, Бүркітті таулары- облыс жер бедерінің төменгі қатпарындағы солтүстік аралдық таулар.
Теңіз деңгейінен 372 м биіктікте.
Жергілікті халық оны Жаманшоқы деп атайды.
Жер бедерінің теріс формаларының арасында уақытша су жүретін саяз аңғарлар, көлдік қазаншұңқырлар кездеседі.
Жер бедерінің ортаңғы қатпары облыстық биіктіктен 230-300 м-де орналасқан сатыланып келген Көкшетау қыраты жатады.
Сатыланған оңтүстік жағынан кемерленіп, өте айқын көрінетін Көкшетау тауы орналасқан.
Облыс жер бедерінің үшінші қатпары -Көкшетау үстіртінің беті.
Онда аралдық аласа таулы сілемдерде 360-400 м биіктіктердегі тегістелген үстірт басым, олардың кейбіреулерінің тік жартасты шыңдары 600-700 м биік.
Мұнда облыстың ең көтеріңкі нүктесі- Жақсы Жалғызтау тұр.
Ол 370 м биік тік жарқабақтанып, құрайды да өзі аттас көл жағалауына тіреледі.
Имантау гранитоидті сілемдер морфологиясы да осы тәрізді.
Көкшетау үстіртінің аралдық таулары мен аласа белестері кайназойда едәуір жылжыған кесек тектоникаға орай пайда болды.
Денудациямен және жерге мүжіліп бет жағы ашылып қалған Көкшетаудың аласа тауларын түзетін гранитті құрам жыныстары көптеген таң қаларлықтай мүсіндерді кескіндейді.
Құлаған қалдықтар мұнара тәрізді бөлек-бөлек қатпарлы жер бедерін түзеді.
Көкшетау үстіртіне кейде палеоген бен көлдік аллювиалді түзілімдерге толған, тым тереңдеген, неогеннің көлдік-аллювиалді қалың қабаты бар, жарым-жартылай қазіргі заманғы гидрожүйемен игерілген эрозиялық-тектоникалық және эрозиялық аңғарлар жүйесі тән.
Облыс аумағы меридионалді бағытта Есіл өзенінің терең және жақсы дамыған аңғарымен қиылысқан.
Ол өзендер аралығындағы жазықтарға 30-50 м сұғына енген.
Облыстың Есіл-Тобыл өзендері аралығының бөлігі болып табылатын жағалау бойы ескі ордың жыра-жылғаларымен күрделенген, бірақ шын мәнінде көмілген және Суери, Кизак,Емца өзендерінің аңғарлары байқалады.
Сол жағалауға қазаншұңқырлы -жон - бұйратты жер бедері, көл шұңқырлары мен ойпаңдардың молдығы тән.
Облыстың оң жағалауының жартысында Есіл-Ертіс өзендері аралығында бірқалыпты жазық бар, ол шығыс-солтүстік-шығыс бағытында жайпақ, кең ойпат- Қамыстысай Камышлов басып өтеді.
Қамыстысай-19 ғасырдың ортасында, жуырда құрып кеткен Қамыста зені аңғары.
Сілеті және Шағалалы Чаглинка өзендері аңғары жер бедерінде нашар білінеді.
Оң жағалаудың тұйықталған қазаншұңқырлары жайпақ-түпті, жер бедерінде анық білінбейді, ойпаңдар сияқты.
Суер Пресновская ескі аңғаоры орта және төменгі жақтарында анық бейнеленген, яғни Преснов аңғарының солтүстігі ірі көлдер: Семилов, Филатов, Қолтық, Суер және т.
б.
жапсарлана орналасқан.
Суер көлінен төменде қазіргі Суер өзенінің жоғары сағасы- Тобылдың оң тармағы ағып жатыр.
Ескі Қазақ аңғарының жоғарғы жағы, бұрынғылау мәліметтер бойынша, Новорыбин аңғары ауданынан белгіленіп, ал көне Емца -Мәңгісор Менгисер көленен басталады.
Емца аңғарының құрыған учаскелері облыстан тысқары, сайма-сай үйлеспейтін ірі көлдер : Медвежье, Горькое, Кабанье, Ақкөо т.
б.
тізбегімен айқын білінеді.
20-30 м қалыңдыққа жететін , аллювийлі және көлдік-аллювийлі түзілімге толған, аталған көне аңғарлар жер асты суларын , сонымен қатар тұщы сулардың қорларын сақтайды.
Көміліп қалған басқа аңғарларға қарағанда, Қамыстысай жақсы білінеді.
Ол Басқарасу өзеншесі жылжып ағатын Үлкен Тораңғыл көліне құятын және Көкшетау үстіртінен ағатын Қамысақты бұлағынан басталады.
Қамыстысай сайының түбінен төменде Балықты, Жыланды, Бозарал көлдері және т.
б.
Ертіске дейін 500 км-ге жуық созыла, толассыз тұнып тұр.
Қазіріг сай көне палеоген-неоген палеоқамысты аңғарына жапсарлас.
Сайдың ені бірнеше километрге жетеді, тереңдігі-10-20 м.
Түбіндегі аллювиалді түзілімдердің қалыңдығы-20-25 м.
Жалды жер бедері.
Есілдің сол жағасын алып жатқан облыстың солтүстік ендігінде Сергеев қаласы жалды келген жер бедері дамыған.
Облыс аумағында оның жалпы ұзындығы 15 км-ге жетеді.
Жалпы биіктігі -3-4 м-ден 15-18 м-ге, ал ені 500-1500 м-ге жетеді.
Жалдардың өзіндік ерекшеліктеріне біркелкі келген жер бедері тән.
Олардың остері батыс, оңтүстік-батыстан шығыс, солтүстік-шығыс бағытта бойлоай жатыр.
Қырқалардың төбесі әдетте ұзына бойы доғалдана созылған, кейде бойлық бағытта ассиметриялы келген.
Жалдар көбіне көл қазаншұңқырларымен ұштасқан.
Көлдердің шығыс беткейлерінен басталғандай болып және аша болып айырыла келген жалпақ ұштарымен қазаншұңқырларды қамтыған.
Ұзындығы 4 км, ені 800 м -ден асатын, биіктігі 10 м болатын ірі қырқалар Петропавлдық Есіл бойындағы 600 қырқаның 32 %-ін құрайды.
Ұзындығы 40 м-ден 2 км-ге дейін, биіктігі 10-5 м, ені 800-600 м орташа қырқалар 53 %-ті, ал одан да ұсақ қырқалар 15 %-ті құорайды.
Баяндап отырған кешенді жер бедері пішіндерін қамтитын көлдер мен қазаншұңқырларынан басқа оған әдетте көл қазаншұңқырларының шығыс бөлігінің оорақ тәрізді жартылай шеңбер жасап жатқан көл маңындағы төбешіктер де кіреді.
Қырқалар мен төбелер механикалық жағынан да жасы жағынан да әр түрлі материалдардан құралған.
Көптеген қырқалар төрттік кезеңнің толығымен дерлік сарғыш-сұр құмдағымен, сазды-құмдақты карбонатты топырақтарымен жабылған.
Кейбір жағдайларда тығыздалған саздың түпқабаттары , кейде төрттік кезеңнің жалды шөгінділері астында жер бедерінің жалға дейінгі беткі қабаты кездеседі.
Жерасты сулары.
Облыс аумағындағы жер бетіндегі ғана емес, жер асты суларының да шектеулі қоры бар.
Бекітілген қорлар тәулігіне 150 мың m³-ге жуық су бере алады.
Облыс аумағында Сарыарқаның солтүстік бөлігі мен Батыс Сібір артезиан алабының оңтүстік бөлігі шекарасында орналасуы , аймақтың гидрологиялық жағдайларының күрделі жатысы, циркуляция сипаты, минералдану жағдайлары мен сулы дыныстардың суының молдығы жер асты суларының әрқилылығына себепкер болды.
Облыс аумағында әр жастағы және әр құрамдағы жыныстарға қатысты бірнеше сулы кешендер бар.
Бұлар: палеозойға дейінгі және палеозойдағы жарықшақ тау жыныстарының сулы кешендері облыстың оңтүстігінде дамыған, 1 гл-ге дейінгі минералданған тұщы су кешендері жас жыныстарымен жабылған учаскелерде , 3 гл -ге дейінгі және одан да көп минералданған тұзды су кездеседі, борлы түзілімдердің сулы кешендері облыстың солтүстік бөлігінде кең дамыған.
Олар жер астындағы сапалы сулардың көп мөлшерде қалыптасуына қолайсыз табиғи-геологиялық жағдай кедергі етеді.
Эоцендік түзілімдердің сулы кешендері кеңінен таралған, құмдауыт түзілімдер сулы болып саналады, минералдығы 0,8-1,1-ден 4,6 гл-ге дейін өзгереді, олигоценді және олигоценді-миоценді түзілімнің сулы қабаты кеңінен таралған, судың минералдығы 1,0-ден 3,0 гл-ге дейін өзгереді, суының молдығы әр түрлі, төрттік аллювийлі түзілімдердің сулы қабаты өзен аңғарларына жанасқан; сайлардың тұщы көлдері химиялық құрамы жөнінен әрқилы келген.
Соңғы жылдары тұщы суды шаруашылық-ауыз су қажеттіліктерге пайдалану жан басына шаққанда 2 есеге қысқарды және бұл республика бойынша ең төмен көрсеткіш болып табылады.
Кестеде 1995-2002 ж.
облыстағы табиғи көздерден су алу динамикасы көрсетілген.
Бұдан көрсетілген уақытта су алудың жалпы көлемі үш есеге жуық азайды және 2001 ж.
бір адамға 72 m³-ді немесе тәулігіне 197 л құрады.
Салыстырмалы түрде алсақ, планетаның әрбір адамына шаққанда жалпы су алу орташа есеппен 7 000 m³, яғни жүз есе көп.
Ауыл шаруашылық қажеттілігіне су пайдалану үш есеге қысқарды.
Шаруашылық-ауыз су қажеттілігіне әрбір солтүстік-қазақстандық орташа алғанда жылына 22 m³, немесе тәулігіне 60 л-ді пайдаланады.
Аймақты сумен қамтамасыз ету проблемаларын шешу үшін Ауыз су!
бағдарламасы жүзеге асуда, жарым-жартылай қайта құру мен су құбыры жүйесін сегменттеу, соның есебімен жер асты суларын қанықтыру, елді мекендерді ауыз судың басқа көздеріне көшіру қарастырылуда.
Су объектілерінің ластану көздері : өнеркәсіптік, ауыл шаруашылықтық және тұрмыстық ақаба сулар, көктемде жайылатын сулар, т.
б.
Ластайтын заттардың біразы Есіл өзені су алабының жоғары жағынан -Ақмола облысынан келеді.
Табиғи ресурстары.
Облыста алуан түрлі дәрежедегі пайдалы қазбалар шығарылған және зерттелген.
286 шыққан жері барланған.
Олардың ішінде 34-металлды, 2-металлды емес, 217-құрылыс және технологиялық шикізат пен 33- жер асты сулары, оның 6-уы минералды.
Облыс аумағы Солтүстік Қазақстанның уранды-кенді, алмазды және сирек маталлды қалайылы түкпірі болып саналады.
Онда минералды шикізаттың маңызды бөліктері табылған, олар Қазақстан Республикасының балансын құрайды: қалайы бойынша -65%, цирконийға -36,6%, уранға -19%, титанға -5%, вольфрамға -1,1%.
Минералды - шикізат базасының кең өсуі, әсіресе, оңтүстік-батыс облысында қаралған.
Бұнда маңызды алтынның шыққан жері мен пайда болуы, күмістің, техникалық және зергерлік алмаздардың, қалайының, титанның, түрлі-түсті және сирек металлдардың, бұрғыланған көмірлердің тізімі бар.
Иеленуге дайын болып Грачевское, Косачинское, Семизбайское уранының шыққан жері саналады.
Кеспелтек - титан - цирконий кендерi, Сырымбет - қалайы, алтынның шыққан жерi - Солтүстiк Батыстысы және Домбыралы – 2 шыққан жеріне өндірістік өңдеу жүргізіліп жатыр.
Пайдалануда тек кейбір құрылыс тастары мен құмдарының шыққан жерлері бар.
Теке өзені мен Жақсытұз көлінің шыққан жерінде қайнатылған тұзға зерттеу жүргізіліп, қазба шығару жұмыстары жүргізіліп жатыр.
Тұздың қорлары мемлекеттiк балансқа алынған.
Есіл және Айыртау аудандарында алтын мен күмістің шыққан жеріне өндірістік баға беру мақсатында геологиялық зерттеу жұмыстары жүргізіліп жатыр.
Шығыс Қазақстан облысы:
Шығыс Қазақстан облысы — Қазақстан Республикасының солтүстік-шығысындағы әкімшілік-аумақтық бөлігі.
Тарихы.
Шығыс Қазақстан облысының аумағы ежелгі заманнан қоныстанған.
Оның куәгері есебінде Алтайда, Зайсан қазаншұңқырында, Тарбағатай мен Сауыр жоталарында ежелгі кеніштердің, суландыру жүйелерінің, бекіністер мен қоныстардың іздері сақталған.
15 ғасырдың бас кезінде Ертіс өзені алабының жоғарғы бөлігін ойраттар басып алғаннан кейін бұл жер Жоңғар хандығының құрамында болды.
1758 ж.
Қытай әскерлері Жоңғар хандығын жойып жібергеннен кейін, қалмақтар Еділ өзенінің арғы бетіне кетті.
Ал қалмақтардан ығысып, негізінде Сарыарқаны мекендеген қазақ рулары өздерінің ежелгі қоныстарына қайтып оралды.
18 ғасырдың бас кезінде патшалық Ресей қазақ жерін тереңдей отарлау мақсатымен қазақтарды ата қонысынан тықсыра отырып, қазіргі облыс аумағында Ертіс бекіністер желісін салды.
Осы желінің бойымен біртіндеп бекіністер мен форпосттар жүйесі, ал одан кейініректе казак-орыс станицалары құрылды 1718 ж.
Семей, 1720 ж.
Өскемен, 1763 ж.
Бұқтырма бекіністері салынды.
Казак-орыстардың мекендері Ертістің оң жағалауы мен оның салаларының бойында пайда болды.
Ертіс өзенінің екі бірдей жағынан он шақырымдық шұрайлы жерлер “Иртышская десятиверстная полоса” қазақтардан тартып алынып, казак-орыстардың пайдалануына берілді.
Яғни, қазақтарға Ертіс өзеніне 10 км-ден жақын жерде қоныстануға тыйым салынды.
Қазақтар ең шұрайлы жерлерінен айрылып, ата қоныстарының атауларын жоғалтты, олардың орнына карта беттерінде сақталған орысша атаулар пайда болды.
Бүкіл Ертіс өзеніне құятын салалары мен жыра-сайлар, жылғалар орысша аталып кетті.
Станицалар біртіндеп оңтүстікке және оңтүстік-батысқа қарай жылжи берді.
1826 ж.
Қалба жотасының етегінде Көкпекті бекінісі, 1831 ж.
Аягөз өзенінің оң жағасына таяу қазіргі Аягөз қаласына жақын жерде Сергиополь бекінісі, Шәуешек жолының бойында станицалар пайда болды.
Казак-орыс отарлауымен бірге Алтайдың тау аңғарларының шалғайдағы жетуі қиын тайгалық түпкірінде патша өкіметінен тығылып, қашып жүрген орыстар келе бастады.
Олар кержактар ескі ғұрыпты адамдар мен Оралдың және Алтайдың зауыттары мен кеніштерінен қашқан жұмысшылар мен қолөнершілер еді.
Бұлар Бұқтырманың жоғарғы ағысы мен оның салаларының және Нарын мен Қалжыр өзендері бойларында қоныстанды.
Осы кезде Қатонқарағай, Белая, Черновая, т.
б.
ауылдар пайда болды.
18 ғасырдың 60-жылдарында Алтайдың солтүстік-батыс жағында Оба мен Үлбі өзенінің аңғарларында Ресейдің ішкі губернияларынан “поляктар” деп аталған шаруалар келіп қоныстанды.
18 ғасырдың соңында Кенді Алтайдың шегінде кен өнеркәсібі пайда болды.
Мұнда бірінен кейін бірі Риддер 1784, Зырянов 1794, Белоусов 1797, Сокольный 1822, т.
б.
түсті металл кеніштері іске қосылды.
1844 жылдан Зырянов кеніші Алтай кен зауытттарының шикізат базасына айналды.
Ресейде басыбайлылық құқықтың жойылуы салдарынан арзан жұмыс күшінен айрылған және тех.
қайта құруды керек еткен Алтайдың кен өнеркәсібі күрт құлдырай бастады.
Оны осы кезде Алтайдың кен өнеркәсібінің негізгі өнімі болып саналатын – күміс бағасының арзандауы ушықтырып жіберді.
Алтай зауыттарының түгелдей дерлік жабылуымен бірге Алтайдың басыбайлылық кен өнеркәсібі ауданы, кейбір полиметалл кеніштері австралиялық, ағылшындық, франциялық, т.
б.
шетелдік капиталға концессияға берді.
19 ғасырдың соңынан бастап Семей қаласында өңдеу өнеркәсібі біршама дами бастады.
Оның негізгі салалары: ұн тарту мен жүн жуу болды.
Жиналған астық пен бидай ұны Ертіс арқылы кемемен 600 км-дей жердегі Сібір темір жолына жеткізіліп тұрды.
Ал Қазақстанның бүкіл шығыс бөлігінен және ішінара Шыңжаң аймағынан Қытайдан жиналып әкелініп Семейде жуылған жүн алғашқы өңдеуден өткеннен соң, еуропалық Ресейдің шұға фабрикаларына жеткізілді.
Өнеркәсіптің бұл екі саласынан басқа облыс жерінің әр тұсында орналасқан ірі елді мекендерде арақ-шарап пен сыра қайнату, сондай-ақ тері илеу, тон тігу, май және сабын қайнату өндірістері де болды.
Зайсан,Марқакөл, Алакөл көлдері мен Ертіс өзенінің салаларында балық аулау кәсібі, Риддер мен Зыряновскіде ағаш және темір ұсталық кәсіптер орын алды.
19 ғасырдың екінші жартысында Ертіс өзенінде пайда болған кеме жол қатынасының маңызы күшейді.
Кемелер Семейден Омбыға дейін, Зайсан көлі мен Қара Ертіс бойымен жоғары көтерілді.
Шығыс Қазақстан облысы Кеңес өкіметінің алғашқы жылдарында елеулі дами қойған жоқ.
Тек 20 ғасырдың 30-жылдары ауыл шаруашылығын ұйымдастыру және елді индустрияландыру науқанын жүзеге асыруға байланысты Кенді Алтай Қазақстандағы түсті металлургия мен кен өнеркәсібінің ең ірі орталығына айналды.
Алтайдың қазақтар тұратын бөліктерінде сан алуан елді мекендер пайда болды.
Облыс экономикасының әрі қарай дамуына Түркістан – Сібір темір жолы мен Локоть – Риддер және Өскемен – Зырянов темір жолын салу, Ертіс өзенінің көліктік маңызын көтеру, Түрксіб темір жолы Жаңғызтөбе стансасынан басталатын “Шығыс айналма жолы” деп аталған жақсартылған қара жол салу едәуір әсер етті.
Екінші дүниежүзілік соғыстан кейінгі жылдары облыс экономикасы тез қарқынмен дамыды.
Ертіс өзенінде Бұқтырма, Өскемен және Шүлбі электр стасасылары салынды.
Кенді Алтай бойында түсті металл өндіретін жаңа кеніштер мен оны өңдейтін металлургиялық кәсіпорындар, Семейде бұрынғы одақ көлемінде қуаты жағынан КСРО-да екінші орын алған ет комбинатының қуаты артып, Өскеменде титан-магний комбинаты, жасанды жібек комбинаты сияқты көптеген өнеркәсіп орындары пайда болды.
Республикалық маңызы бар Алматы – Семей және облыс ішінде өнеркәсіп орындарын темір жолы стансасыларымен және ауылдық елді мекендерді ірі қалалармен, аудан орталықтарымен байланыстыратын облыстық маңызы бар көптеген автомобильдік жолдары салынды.
Табиғаты.
Жердің рельефі.
Шығыс Қазақстан облысының жер бедерінің құрылысы өте күрделі.
Таулары мен жоталары
Пайдалы қазбалар.
Шығыс Қазақстан облысының жер қойнауы кен байлықтарына бай.
Мұнда мырыш, қорғасын, мыс, күміс, алтын, кадмий, сүрме, күшәла, темір, күкірт, висмут, индий, галий, селен, теллур, сынап, қалайы, тантал, ниобий, молибден, вольфрам, титан, никель, кобальт, көмір, жанғыш тақтатас, сондай-ақ әр түрлі химиялық шикізаттар мен құрылыс материалдарының кен орындары бар.
Климат.
Облыстың климаты тым континенттік.
Облыс бойынша вегетациялық кезең 175 – 200 тәулікті құрайды.
Су ресурстары.
Облыстың, әсіресе Кенді Алтай өңірі жер беті суларына бай.
Олар Ертіс өзені мен Балқаш – Алакөл алаптарына жатады және негізінен өзендерден тұрады.
Облыста Ертіс өзені мен оның салалары суының өнеркәсіп пен халықты сумен қамтамасыз етуде үлкен маңызы бар.
Сондықтан оларда ірі Бұқтырма, Өскемен және Шүлбі бөгендері мен СЭС-тер салынған.
Бұларға қоса Нарын, Бұқтырма, Үлбі, Оба және Шүлбі өзендері ағаш ағызуға кеңінен пайдаланылады.
Өзендер мен көлдердің Зайсан, Алакөл, Марқакөл, т.
б.
балық аулауда да едәуір маңызы бар.
Облыстың Алтай аймағында минералды шипалық көлдер көп.
Шығыс Қазақстан облысы жер асты суына да бай.
Ол халықтың тұрмыстық қажетін өтеу және мал суаруға ғана емес, онымен бірге сан-алуан кеніштер мен кәсіпорындарды да сумен қамтамасыз етуге пайдаланылады.
Топырақтары.
Облыстың топырағы мен өсімдік жамылғысы жазық бөлігінде ендік белдем бойынша, ал таулы аудандарда биіктік белдем бойынша тараған.
Бірақ бірқатар жерлерде бұл белдемдер жер бедерінің, жергілікті климаттың ерекшеліктеріне, өзендер мен көлдердің жақын болуларына байланысты айтарлықтай өзгеріске ұшыраған.
Облыстың батыс жағында, ұсақ шоқылар тараған аудандарда солтүстіктен оңтүстікке қарай топырақ жамылғысы оңтүстіктің қара топырағынан шөлді-далалық топырақтарға ауысады.
Ертістің оң жағалауындағы құмдақ топырақта таспалы қарағай орманы, ал оңтүстік қара топырақта бетегелі-селеулі өсімдіктер тараған.
Қызғылт қоңыр топырақ Шыңғыстау жотасының етегінде бозғылт қоңыр топыраққа ауысады.
Бұл топырақта бетегелі-селеулі өсімдіктермен аралас жусан да көп өседі.
Қалба мен Шыңғыстау жоталарының гранитті қыраттарында кішігірім қарағайлы және қайыңды-теректі ормандар кездеседі.
Зайсан мен Алакөл қазаншұңқырларында шөлдің сұр, сұрғылт және далалық топырағы сұр топырақ тараған.
Зайсан қазаншұңқырында бұл топырақ арасында аздап сор және сортаң топырақ кездеседі.
Ал Алакөл қазаншұңқырында олар әдетте сортаңданған.
Зайсан қазаншұңқырында бозғылт қоңыр топырақ пен құмды алқаптар Бозайғыр және Ақжан тараған.
Қазаншұңқырлардағы өзен жайылмаларында шалғынды-батпақты топырақ қалыптасқан.
Зайсан қазаншұңқырында өсімдіктерден шашақты селеу, жусан, ал шағын өзен аңғарларында далалық шалғындар, Зайсан көлі мен Ертіс өзенінің жағаларында қамыс-құрақ көптеп кездеседі.
Шығыс Қазақстан облысының таулы аудандарының топырақ және өсімдік жамылғыларында биіктік белдемдер айқын байқалады.
Кенді Алтайдың төменгі биіктіктеріндегі далаларда ауыр саздақ және саздақ қара топырақ тараған.
Олардан жоғары сұр топырақ пен күлгінденген қара топырақ, ал одан биікте таулық сұр күлгін топырақ тараған.
Келесі белдеуде таулық шалғынды топыраққа, одан кейін таулық тундраға ауысады.
Оңтүстік Алтай мен Сауыр таулары жоталарының төменгі бөліктерінде тиісінше 600 – 800 м-ге және 1200 – 1300 м-ге дейін түпкі жыныстардың және саздақ шөгінділердің үстінде таулық күрең топырақ тараған.
Олардан жоғары қаратопырақ белдеуі, тау беткейінде таулық қарашіріндісі аз және шымтезекті топырақ, тауаралық қазаншұңқырларда таулық қошқыл қаратопырақ қалыптасқан.
Ең биік жерлерде таулық тундра топырағы орын алған.
Тарбағатайда қызғылт қоңыр және қаратопырақпен бірге шөптесін өсімдікті таулық шалғынды және орманды телімдерде орманның сұр топырағы тараған.
Өсімдіктер.
Алтайдың баурайын шымды-астық тұқымдас шөптер даласы, одан төменірек бетегелі-селеулі, ал жоғарырақта қайыңды-теректі шоқтоғай аралас шөпті-селеулі дала алып жатыр.
700 м және одан биіктеу жерлерде астық дақылды аралас шөпті шалғын алмасқан қылқан жапырақты орман белдеуі басталады.
Кенді Алтайда самырсынды-шыршалы-қара самырсынды ормандар басым келеді, ал Оңтүстік Алтайда олармен сібір қара самырсыны аралас өседі.
Сауыр жотасының жапырақты ормандарында Тянь-Шань шыршасы өседі.
Кенді Алтайда орманды белдеуден жоғары субальпілік, альпілік шалғындар өседі, одан биікте олар қыналарға ауысады.
Тарбағатайда алма ағаштары және теректі ормандар тараған.
Жануарлар.
Шығыс Қазақстан облысының жануарлар дүниесі өте бай.
Мұнда табиғатының әр түрлі болуына байланысты таулық жануарлармен бірге қарағайлы ормандар, далалар және шөлейт жануарлары көп тараған.
Алтай мен Сауырдың және Ертіс маңы ормандарында тиін, ақтышқан, кәмшат сияқты қымбат елтірілі аңдардың және құстардың кәсіпшілік маңызы бар.
Алакөл мен Зайсан қазаншұңқырларының су қоймаларында ондатра жақсы жерсіндірілген.
Ертіс пен оның салаларында, Марқакөл, Зайсан және Алакөлде, Ертіс бойындағы Бұқтырма, Өскемен және Шүлбі бөгендерінде балықтың көптеген түрлері, оның ішінде стерлядь, таймень, хариус сияқты бағалы балықтар көптеп кездеседі.
Олардың негізінде балық аулау мен балық өңдеу кәсіпшілігі ұйымдастырылған.
Халқы.
Шығыс Қазақстан облысы халқының саны
Облыста Қазақстан халқының 9,4%-ы шоғырланған.
Тығыздығы.
Облыс халқының орташа тығыздығы әр 1 км2-ге шаққанда 5,1 адам.
Халықтың ең жиі қоныстанған жерлері – Ертістің оң жағалауы, әсіресе Кенді Алтайдың тауаралық жазықтары.
Глубоков, Бородулиха және Шемонаиха ауданында бұл көрсеткіш 9-дан 12,7 адамға, ал Өскемен қаласының төңірегінде 186 адамға, Семей қаласының төңірегінде 133,5 адамға дейін барады.
Ауылдық жердің қоныстануы да әркелкі.
Экономика.
Шығыс Қазақстан облысы Қазақстанның ең ірі индустриялды-аграрлық аймағы саналады.
Шаруашылығының басты саласы – өнеркәсіп.
Оның құрамында кен өндіру, түсті металлургия, энергетика, машина жасау, құрылыс материалдар өнеркәсібі, ағаш өңдеу, тамақ және жеңіл өнеркәсіптері дамыған.
2006 ж.
облыс өнеркәсібінің барлық салалары 399,1 млрд теңге көлемінде өнім өндірді, бұл бүкіл ел өнеркәсібі өндірісінің 6,2%-на тең.
Кен өндіру өнеркәсібі.
Облыс өнеркәсібінің негізін кен өндіру өнеркәсібі құрайды.
Бұл салада 197 нысан жұмыс істейді 2006.
Негізгі өндірілетін өнімдері – түсті металл мыс, мырыш, күміс, алтын, титан, көмір.
2005 ж.
облыс бойынша 10,8 млн т түсті металл кентасы өндірілді.
Кентасты негізінен Риддер және Зырянов полиметалл кен аудандарындағы “Қазақмырыш” АҚ-на қарасты кеніштер, Ертіс маңы полиметалл кенді ауданындағы “Қазақмыс корпорациясына” қарасты кәсіпорындар өндіреді.
Асыл металл өндіру саласы бойынша Шығыс Қазақстан облысында 27 кәсіпорын бар.
Оларда 3,5 мыңнан астам адам жұмыс істейді, 17,3 т алтын өндіріледі.
Негізгі алтын өндірушілерге “Бақыршық” кен кәсіпорны, “ФИК”, “Алел”, “Алтынтөбе” АҚ-ның, “Андас Алтын”, “Даңқ”, “Жерек”, “Іnter Gold Capital” ЖШС-терінің кеніштері жатады.
2006 ж.
Өскеменнің титан-магний комбинатын жергілікті шикізатпен қамтамасыз ететін Көкпекті ауданында Сәтбаев атындағы ильменит құмының кен орны іске қосылды.
Ол жылына 15,0 мың т ильменит концентратын береді.
Облыстағы көмір өндіру 6 нысан бойынша жүзеге асырылады.
Ол негізінен “Қаражыра ЛТД” ЖШС-не қарасты Қаражыра, Кендірлік және Алакөл кен орындары.
Облыс өнеркәсібінің басты түсті металлургиясы“Қазмырыш”, “Өскемен титан-магний комбинаты”, Үлбі металлургиялық зауыты АҚ-дары, Қазақмыс корпорациясы” АҚ-ның “Шығыс Қазмыс” бөлімшесін, Қазақстан Республикасы Ұлттық банкісінің РМК “Қазақстан монета сарайы”, “Қазниобий Ертіс химия-металлургия зауыты”, “Ертіс сирек элементті компаниясы”, “Қазмырыштех” ЖШС-терін қамтиды.
Бұл кәсіпорындар өздерінің шығарған сан алуан, бағалы өнімдері бойынша дүние жүзіне белгілі.
Электр энергетикалық кешені.
Облыстың электр энергетикалық кешенінің құрамында Ертіс өзеніндегі Бұқтырма, Өскемен, Шүлбі СЭС-тері, Үлбі мен Громотуха өзендері бойындағы Риддер СЭС каскадтары, Өскемен, Риддер, Семей ЖЭС-тері, т.
б.
кәсіпорындар бар.
Машина жасау және металл өңдеу өнеркәсіп.
Облыстың машина жасау және металл өңдеу өнеркәсіп кешені 18 ірі және қуаты орташа кәсіпорындарын біріктіреді де, мұнай кәсіпшілік және металлургия өнеркәсібі жабдықтарын, тұрмыстық электр қозғалтқыш пен сорғыларды, конденсаторлар, техникалық және кабельдік өнімдер, металл бұйымдарын пісіретін электродтар, т.
б.
көптеген өнімдер жасап шығарады.
Ағаш өңдеу өнеркәсібі.
Шығыс Қазақстан облысының ағаш өңдеу өнеркәсібі негізінен “Ертістрансойл”, “Жаңасемейшпалзауыты”, “Өскемен Иннотекс”, Өскемен жиһаз комбинаты сияқты құрамында бірнеше нысандары бар 4 ірі және орташа қуатты кәсіпорындарды қамтитын ЖШС-терден тұрады.
Олар кесілген ағаш материалдарын, дайындамалар, үй салуға қажет бөренелер, терезе мен есік жақтауларын жасауға маманданған.
Жиїаз жасау өнеркәсібінің құрамында 119 кәсіпорын бар, олардың алтауы ірі және орта қуатты.
Жылына 30 мың м3 фанера, жиһаздық тақта, ДСП шығаратын өндіріс Бородулиха ауданында іске қосылды.
Жеңіл өнеркәсібі.
Облыстың жеңіл өнеркәсібі тігін және тоқыма бұйымдарын, мата-жүн, аяқ киім, құрылыс киізін, тон және былғары бұйымдарын өндіретін “Рауан” АҚ-н, “Семмамжабдық фирмасын”, “Ника”, “Семей байпақ-шұлық фабрикасы”, “НИМЭКС-Текстиль” ЖШС-терін, “Қазруно” СФ АҚ-ын, “Роза”, “Тыныс-V” және “Семей былғары-аң терісі комбинаты” ЖШС-ын қамтиды.
Бұлардың құрамында 133 кәсіпорын бар, олардың 118 тоқыма және тігін саласына, 15 былғары, былғары аяқ киім және бұйымдар шығаратын салаға жатады.
Бұл өнімдердің біраз бөлігін зағиптар мен кереңдер қоғамдарының оқу-өндірістік кәсіпорындары жасайды.
Тамақ өнеркәсібі.
Шығыс Қазақстан облысыда тамақ өнеркәсібі саласы да жақсы дамыған.
Оның құрамында Семей ет комбинаты АҚ, “Шемазат” ЖШС Риддер ет комб.
, “Эмиль” ЖШС, “Шығыс-сүт” корпорациясы жұмыс істейді.
2005 ж.
бұл сала толықты:
Құрылыс материалдары өнеркәсібі.
Құрылыс материалдары өнеркәсібінің құрамында “Силикат”, “Өскемен арматура зауыты”, “Семейцемент зауыты” АҚ-тары, т.
б.
ірі және орташа қуатты кәсіпорындар жұмыс істейді.
Ең ірі кәсіпорындарда құрылыс материалдарын өндірудің жаңа технологиялары енгізілуде.
Ауыл шаруашылығы.
Шығыс Қазақстан облысында 1997 жылға дейін ауыл шаруашылығымен әр түрлі саладағы -
ауыл шаруашылық кәсіпорындар айналысты.
Таратылған ұжымшарлар мен кеңшарлар негізінде облыста жаңадан әр нысандағы шаруашылықтар құрылып, олардың саны 15,5 мыңға жетті.
Оның ішінде 15,1 мыңы – шаруа қожалықтары.
Облыс бойынша 10,48 млн га ауыл шаруашылық жер бар:
2005 ж.
облыста егіс аумағы 1018,5 мың га-ға жетті, оның 65,4%-ы Бородулиха, Үржар, Шемонаиха, Глубокое және Көкпекті аудандарында орналасқан.
Шығыс Қазақстан облысының өсімдік шаруашылық дәнді-бұршақ дақылдарын, картоп, көкөніс, күнбағыс, мал азықтық дақылдар өсіруге маманданған.
2005 ж.
шаруашылықтың барлық санаты бойынша жетті:
Мал шаруашылығы ірі қара, жылқы, қой мен ешкі, шошқа, құс және ара өсіруге маманданған.
2005 ж.
облыста жетті
Соның негізінде облыстағы шаруашылықтардың барлық санаттары бойынша
өндірілді.
Транспорт.
Шығыс Қазақстан облысында темір, автомобиль, су және әуе жолы қатынастары дамыған.
2005 ж.
облыс бойынша:
Автомобиль және су жолының ұзындығы бойынша Шығыс Қазақстан облысы республикада 1-орынды алады.
Темір жол көлігі облыс орталығы Өскемен қаласын Семей, Аягөз, Шемонаиха, Риддер және Зыряновск қалаларымен байланыстырады.
Облысты шетке шығаратын темір жолы тармақтары:
2005 ж.
Курчатов – Шар темір жолы салынды, ал оның жалғасы ұзындығы 150 км 2007 ж.
облыс орталығы Өскемен қаласына дейін жететін болды.
Сөйтіп облыста Түркістан – Сібір темір жолымен қиылысатын екінші темір жолы – Курчатов – Шар – Өскемен темір жолы іске қосылатын болады.
Автомобиль көлігі автожолдар мен темір жолдар қиылысатын ірі қалалар мен аудан орталықтарында үлкен жол тораптарын жасай отырып, жолаушылар мен жүк тасу жұмыстарын іске асыруда үлкен рөл атқарады.
Автомобильді жолының жиілігі бойынша әр 1000 км2-ге шаққанда 38,9 км.
Шығыс Қазақстан облысы республикада Солтүстік Қазақстан, Ақмола, Оңтүстік Қазақстан және Алматы облыстарынан кейін 5-орынды алады.
Су жолы қатынасы түгелдей Ертіс өзені арқылы іске асырылады.
Ертіске автомобиль жолдары келіп түйісетін тұстардағы 15-ке жуық елді мекенде өзен айлақтары жұмыс істейді.
Өзен жолы арқылы Шығыс Қазақстан облысы Павлодар облысымен, одан әрі Ресейдің Омбы облысымен қатынасады.
Әуе жолы облыс орталығы мен Семей қаласын Астана, Алматы қалаларымен және республиканың басқа облыс орталықтарымен жалғастырады.
Шығыс Қазақстан облысы көліктің барлық түрімен жүк тасымалдаудың көлемі бойынша республикада 1-орында, жолаушылар тасымалдаудың көлемі бойынша Алматы қаласы мен Қарағанды облысынан кейін 3-орында келеді.
2005 ж.
олардың жалпы көлемі тиісінше 257,1 млн т-ға және 969,7 млн адамға жетті.
Жүк және жолаушылар айналымы бойынша да облыс республикада елеулі орындарға ие.
2005 ж.
көліктің барлық түрі бойынша жүк айналымы 4904,1 млн тонна-километр, жолаушылар айналымы 7959 млн жолаушы-километр болды.
Білім алу.
2005 ж.
Шығыс Қазақстан облысында мектепке дейінгі балалар мекемесі 80-ге, ал ондағы балалар саны 11952-ге жетті; 2005 – 06 оқу жылында оқытудың барлық санаттары бойынша оқушылардың саны 331,5 мың болды,
Білім беретін мекемелер
Медицина.
Шығыс Қазақстан облысында халықты емдеумен 1600 дәрігер, 11560 орта білімді медициналық қызметкерлер айналысады.
Әр 10 мың адамға шаққанда тиісінше 38,8 дәрігер және 80,8 медициналық қызметкерден келеді, бұл орта республикалық көрсеткіштен біршама жоғары.
Медициналық мекемелері:
Бұл мекемелерде 113 әйелдер консультациялары, 4 ана босанатын үйлер, 36 медициналық жедел жәрдем стансасылары, 60 дербес стоматологиялық емханалар бар.
Қазіргі кезде облыстың ауруханаларында 11347 төсек бар, бұл 10000 адамға шаққанда 79,3 төсектен келеді, ал ауру балаларға 1747 төсек, жүкті және босанатын аналарға 788 төсек жабдықталған.
Туризм.
Шығыс Қазақстан облысының мәдени-танымдық туризмді дамыту үшін үлкен әлеуеттік мүмкіндіктері бар.
ШҚО-ның тек қазақстандық қана емес, сонымен қатар әлемдік туристік нарықта әлеуетті бәсекеге қабілеттілігін көрсете алатын айырықша табиғи-географиялық, климаттық, бальнеологиялық, мәдени-тарихи ресурстары бар.
ШҚО туристік саласының дамуына байланысты Алматы мен Астана қалаларынан кейін 3-орынды иеленеді.
2020 жылдарға дейінгі Қазақстан Республикасының туристік саласын дамыту Тұжырымында «Шығыс Қазақстан кластері «Табиғат таңғажайыптары әлемі» және экологиялық туризмді дамыту орталығы ретінде» белгіленетіні жайлы айтылған.
Шығыс Қазақстан кластеріне ШҚО-ның солтүстік және шығыс бөліктері енеді.
Кластердің орталығы кластердің орталығы болады, оған туристік қызығушылық тудыратын 8 басты жер енгізіледі:
1 «Берел» мемлекеттік тарихи-мәдени қорық-мұражайының нысандары;
2 Бұқтырма су қоймасы;
3 Ертіс өзені мен Жайсан көлі;
4 Катон-Қарағай мемлекеттік ұлттық табиғи паркі;
5 Қалжыр өткелі;
6 Риддер-Анатау және Иванов таулары;
7 Алакөл көлі;
8 Семей қаласы.
Қазақстанның халықаралық туризмге енуінің өзіндік болашағы бары белгілі.
Біздің әлеуетті нарықтарымыз - Ресей, Қытай, Еуропа, Таяу Шығыс.
Тек Ресей мен Қытаййдың өзі ғана 150 миллионнан астам туристермен қамтамасыз етеді.
Бүгінде Қазақстан 52 елмен визасыз режимге көшу жөнінде келісімдер жасалған.
Одан басқа «ЭКСПО-2017»-ні өткізуге айындық барысында басқа да көптеген елдермен виза реимін қарапайымдандыру жұмыстары жүргізілуде.
Солай бола тұра Қазақстан туризмінің бүгінгі даму қарқыны бар әлеуетті толық пайдалануға мүмкіндік бермей отыр.
Әлемде біз жайлы туристік мақсатпен баруға тұратын ел ретінде әлі өте аз біледі.
Бірнеше халықаралық жәрмеңкелерге қатысу күтетін әсерге қол жеткізуге мүмкіндік бермей отыр.
Туристік саланың дамуының төмен деңгейі елдің туристер үшін жағымды имиджін қалыптастыру мәселесіне қатысты ғылыми зерттеулердің жоқтығымен де тікелей байланысты.
Қазақстанда туризм саласында белсенді PR-кампаниялар, имидждік жобалар жасау мәселесі бойынша кешенді және жүйелі талдаулар жүргізетін ғылыми-зерттеу құрылымы жоқ.
Елімізде қалалар мен аймақтардың туристік имиджін көтерумен шұғылданатын мықты мемлекеттік-жекеменшік ұйымдар да жоқ.
Аналитиктердің айтуынша, «туркомпаниялардың 80 пайызынан астамы қазақстандықтардың шет елдерде демалуын ұйымдастырумен шұғылданады, демек, олар шетелдік турөнімдерді сату-сатып алумен айналысады».
Осыдан келіп, республиканың қазіргі туристік нарығындағы жағдай маркетингті қолдануды, жаңа тұтынушының басты ерекшеліктерін зерттеуді, туристік қызметтерді
олданушының уәждемесі мен мінез-құлық ерекшеліктерін айқындауды талап етеді.
Сол себепті туристерге арналған экспресс-жолсілтеуші ақпараттық өнімдерді дайындаудың маңыздылығы өз-өзінен айқындалады.
Ясы:
Ясы деген сөз шы­ғу төркіні.
“Ясы шаһары Имам ат-Табаридің 838-923 “Тарих ар-русул уа-л мулк” – “ Пайғам­барлар мен патшалар тарихы”, Әл-Мұ­қаддасидің 946-1000 “Ахсан ат-тақасим фи мағрифат әл-ақалим”– “Климатты білудің тиімді жол­дары”, Әл-Истахридің 850-934 “Әл-Ма­са­лик уә-л мамалик” – “Жолдар мен мем­л­екеттер”, Әл-Бәкридің ?
-1094 “Әл-Муғжам ма әл-мұстағжам” – “Түсініксіздің тыныс белгілері туралы”, Ас-Самъанидің 1113-1167 “Әл-Ансаб” – “Насабнаме”, Яқұт әл-Хамауи ар-Румидің 1179-1229 “Муғжам әл-булдан” – “Елдер жайлы географиялық сөздік”, Ибн Саид әл-Мағрибидің 1214-1286 “Китаб әл-жуғрафия” – “География жай­лы кітап”, Ибн Фадл Алла Әл-Умаридің 1301-1349 “Әл-Масалик уа-л абсар фи мамалик әл-амсар” – “Мемлекеттердің ірі жол­дарын сипаттау” атты еңбектерінде жай аталғаны болмаса, мән-мағынасы анық көрсетілмеген.
Шаһардың неге бұлай аталатынына да түсінік берілмеген.
Ортағасырлық тарихшы Ибн Тагри­берди 1411-1465 “Ясы” сөзінің көне түркі тілінде “реттеу, тәртіпке келтіру” деген мағынаға саятындығын айтады.
“Бұл сөз әсіресе Мысыр мен Шамды мәм­лүктер билеген кезде кең тарады, – дейді. Сөйтеді де ол кітабының басқа бір жерінде, “Яса көне моғол сөзі” дейді.
Әйтсе де ғалым бұл моғол тілінің жеке-дара тіл немесе көне түркі тілдерінің бір диалектісі екендігін ашып көрсетпеген.
Тағы бір рухани бұлақ көздерінде “Яса” қала емес, қыстақ деп көрсетілген.
Мысалы үнділік белгілі тарихшы Абд әл-Хайй ибн Фахр ад-Дин әл-Хасани әл-Һинди ?
-1922 “Нузһәт әл-хауатир уә бәһжәт әл-масамиғ уә-н науазир” – “Ойша серуен және құлақ пен көз сұлу­лығы” деген еңбегінде Аш-Шейх Маулана Абд Алла әл-Кашмири ?
-1757 туралы әңгімелей отырып, оның бабасының атын Мұхаммед Фадл әл-Ясауи деп көрсетеді, яғни ол тегі жағынан ясылық деген сөз.
Ол “Түркістан өңіріндегі Ясы қыстағынан еді” деп жазады.
Ас-Суюти Түркістанға қоса Ясыны да атайды.
Көптеген араб тілді кітаптар Ясы туралы айтқанда “бұл қасиетті қала – шығармашылығы исламның рухани мұ­расын байытқан атақты адамдарды дүниеге әкелді” деп оған жақсы баға береді.
Жоғарыда мұсылман Шығысы қалам­герлерінің пікірін келтірдік.
Ал енді Ясы туралы отандық жазба деректер не дейді деген мәселеге келсек, еліміз энцик­ло­педияларының бірінде: “Ясы – Түркістан қаласының ежелгі атауы.
Қазақстандық археологтар ертедегі Ясының орны қазіргі Күлтөбеге сәйкес келетінін дәлелдеп отыр.
VІІ-ХІІ ғасырларда Түркістан Шауғар сақ тілінде ол Қаратау деген мағынаны біл­діреді атанған.
Бұл өңір Түрік қағанатына қарады.
ІХ ғ.
қарлұқтар мен оғыздардың қол астында болды.
Бұл өңірге 809-819 жылдар аралығында Хорасан билеушісі әл-Мамун, Х ғ.
соңында саманилік билеуші Наср жаулаушылық жорық жасаған.
ХІІ ғ.
І-ширегінде қидандар шабуылынан Шауғар құлағаннан кейін, Ясы өлкенің орталығына айналды.
Қожа Ахмет Ясауи осында келіп қоныс тепкен кезде атақ-даңққа бөленді.
Ясы туралы алғашқы деректер мұсылман тарихшыларынан басқа ХІІІ ғ.
жарық көрген Киракос Гандзакенцидің “Армения тарихы” атты еңбегінде де кездеседі.
Онда Ясы қаласы Асан деген атаумен берілген.
Ясы атауы ХІV ғ.
бастап тарихи шығармалардың беттерінде жиі көріне бастайды.
Ясы Шараф ад-Дин Әли Йаздидің ХV ғ.
еңбегінде де ұшырасады.
Бұл шаһар орта ғасырларда Орта Азия ғимараттары үрдісі бойынша дамыды: қамал, шаһристан, рабат қалыптасты.
ХV ғ.
І-жартысында Шараф ад-Дин Әли Йазди Ясыны “шағын елді мекен болды” деп көрсетсе, ал ХVІ ғ.
Рузбихан Исфаһани “Михманнама-и Бұхара” – “Бұхара мейманының жазбаларында: “Ясы қаласы өрісі кең әрі құнарлы жер, Түркістан аймағының орталығы. Ясы қаласына тауар­лар мен қымбат, бағалы заттар жеткізіледі де, сол жерде оларды сату басталады. Сондықтан ол көпестердің тең-тең жүкте­рін шешіп, саяхатшылар тобын әр елге аттандыратын орын болды”, – деп жа­зыл­ған.
Халықаралық энцик­лопедиясы.
Алматы, 2000, 590-бет.
Абд ал-Хаий әл-Хасани әл-һинди атал­мыш еңбегінде осы Ясы – Түркістаннан шыққан бірқатар ойшылдардың аттарын атайды.
Олар Әбу-л Аббас Ахмед бин Мұхаммед әл-Ясауи, Аш-Шейх Шамс ад-Дин Ахмед бин Абд әл-Мумин ат-Түр­кімани әл-Банипати, Шейх Мырза Камил бин аш-Шейх Ахмед бин Малик Әл-Ясауи Ташқанди, Шейх Ахмед бин Мұс­тафа ибн әл-Муин әр-Рафиқи әл-Каш­мири, Аш-Шейх Мұхаммед бин Мұстафа бин әл-Муин әр-Рафиқи әл-Кашмири, Шейх Таййб бин Ахмед ар-Рафиқи, Аш-Шейх Маулана Абд Алла әл-Кашмири, Маулана Нұр әл-һуда бин Абд Алла бин Мұхаммед Фадл әл-Ясауи, Абд әл-Уәли ат-Тархани әл-Кашмири, Мүфти Абд әл-Му­мин әл-Кашмири, Имам Замини Түркістани.
Тағы қараңыз.
Түркістан
Қазақтың саз аспаптары:
Қазақтың саз аспаптары — ғасырлар бойы ұрпақтан ұрпаққа мирас болып, көнеден келе жатқан мәдени мұралардың бірі.
Ертеде саз аспаптарды ағаштан, түрлі өсімдіктерден, малдың терісінен, сүйегінен, мүйізінен, қылынан және басқа да түрлі заттардан жасаған.
Халқымыздың жыр аңыздарынан, дастандарынан және өткен ғасырлардағы саяхатшылардың, ғалымдардың еңбектерінен көне аспаптардың сипаттамаларын, суреттерін кездестіреміз.
Қазақтың музыка аспаптарын Мәскеу, Санкт-Петербург, Алматы, Семей қалаларындағы мұражайларынан да кездестіруге болады.
Осы кезде байырғы аспаптардың түрлері 20-дан аса болғандығы анықталып отыр.
Ертеде музыка аспаптарын жұртқа хабар бергенде, аңшылар құсты, аңды үркіткенде, бақсылар сарын айтқанда, әскери жорықтарда ұран салғанда пайдаланған.
Топтастырылуы.
Аспаптарды бес топқа бөлуге болады:
Жеке түсініктемелер.
Шертер - екі немесе үш ішекті, саусақпен шертіп ойнайтын аспап.
Шертердің шанағы терімен қапталады.
Оны көбінесе мал бағатын бақташылар тартатын болған.
Асатаяқ - сілку арқылы үн шығаратын көне музыкалық аспап.
Ұзындығы -110-130 см.
Тұтас ағаштан арнайы қалыпта жасалады.
Басы күрек тектес.
Бас жағына түрлі темір сақиналардан сылдырмақтар тағылып, өрнектермен әшекейленеді.
Асатаяқ өзіндік үнімен ерекшеленеді.
Аспапты ырғап, шайқап ойнайды.
Асатаяқ аспабын ертеде көбінесе бақсылар қолданған.
Қазіргі кезде көне үлгілері қайта жасалып, ұрмалы музыкалық аспаптар тобына қосылды.
Домбыра - қазақ халқының арасына өте ерте және кең тараған, ғасырлар сырын сақтаған қос ішекті, шертіп ойнайтын музыкалық аспаптың бірі.
Өзіне тән ерекшелігі бар, ішекті-шертпелі аспаптар тобына жатады.
Домбыра әр түрлі үлгіде тұтас ағаштан ойылып немесе құралып жасалады.
Мойнына он тоғыздан жиырма екі санына дейін пернелер байланады.
Арнайы құлақ күйге келтіріледі.
Домбыраның екі ішектісінен басқа да үш ішекті, қос жақты, кең шанақты қуыс мойын, шіңкілдік деп аталатын түрлері де бар.
Даусы майда, қоңыр, құлаққа жағымды.
Дауылпаз - ұрып ойналатын көне музыкалық аспаптың бірі.
Халық тұрмысында кеңінен қолданылған.
Әсіресе, бұрынғы кезде, жаугершілікте дабыл қағып, белгі беру үшін пайдаланылған.
Аспаптың жасалу құрылысыы анағұрлым күрделі.
Ол тұтас ағаштан ойылып жасалады.
Бет шанағы терімен қапталады.
Иыққа асып алу үшін қайыстан арнайы аспалы бау бекітіледі.
Дауылпаз ағаш тоқпақпен ұру арқылы дыбысталады.
Қазіргі кезде дауылпаз аспабы көптеген фольклорлық ансамбльдерде кеңінен қолданылып жүр.
Дауылпаз тектес аспаптар түрлі атпен басқа халықтарда да кездеседі.
Айталық, өзбек халқында Тәбльбасс, қырғызда Доолбас деп аталады.
Жетіген - қазақ хылқының өте ерте заманнан келе жатқан жеті ішекті шертпелі музыка аспабы.
Аспап ағаштан құрастырылып жасалады.
Құрылысы өте қарапайым.
Жетіген аспабы талай жүздеген жылдар өтсе де, баяғы қарапайым күйінде.
Жетілдірілген түрінде он үш ішек байланып, арнайы тиектер қойылған.
Аспаптың үні өте нәзік, құлаққа жағымды.
Ел арасында аспаптың шығуы жайында көптеген аңыздар айтылады.
Сол бір аңыздың бірінде: өткен заманда өмір сүрген бір қарияның жеті баласынан айырылған қасіретті қайғысынан туындаған деседі.
Бізге жетіген деген атау осылай жеткен.
Қазіргі кезде жетіген аспабы көптеген ансамбльде ойналып, кеңінен насихатталып келеді.
Желбуаз - үрмелі аспаптар тобына жататын, ерте заманнан келе жатқан, ел көзіне еленбеген көне музыкалық аспаптың бірі.
Аспап иленген мал терісінен жасалады.
Сырт көрінісі меске ұқсас.
Аузын бекітіп тұратын тығыны, әуен шығаратын екі сырнай түтікшесі болады.
Мойынға асып алып жүруге ыңғайлап, қайыстан арнайы бау тағылады.
Ұстап жүруге өте жеңіл.
Желбуаз аспабын белгілі композитор Н.
Тілендиев Отырар сазы оркестірінде қолданды.
Қылқобыз - ерте заманнан келе жатқан қазақ халқының екі ішекті ысқышпен ойналатын аспабының бірі.
Өзіндік жасырын сыры мол, адамның еркіне көне қоймайтын, күрделі аспап.
Ішегі жылқының қылынан жасалады.
Қобыз аспабының екі ішектісімен бірге - үш, төрт ішектілері және нар қобыз, жез қобыз деп аталатын түрлері де бар.
Қобызды ағаштан шауып немесе құрап жасайды.
Беті жартылай терімен қапталады.
Ол дыбыстың жаңғырып шығуы үшін керек.
Ерте заманда қобызды тек бақсы-балгерлер ғана ұстаған.
Халық аңызында қобызды пайда болуы Қорқыт ата есімімен тығыыз байланысты екені де айтылады.
Шаңқобыз - бітімі бөлек, ойналуы ерекше қазақ халқының көне музыкалық аспабы.
Үні құлаққа жағымды, адам даусына жақын.
Аспапта ойнау ерін мен тістің арасындағы қуысқа тікелей байланысты.
Ойнау кезінде орындаушы оң қолымен тілшенің ұшын шалып отырып, шапшаңдата дыбыстайды.
Дыбысы тілшені қозғалысқа келтіргенде шығады.
Аспапта жеке ән-күй орындап қана қоймай, басқа да көне музыка аспаптарымен бірге халық әуендерін сүйемелдеуге болады.
Шаңқобыз аспабының құрылысы қарапайым, жұқа тақтайшадан жасалады.
Қоңырау - қазақ халқының ертеден келе жатқан сылдырмақты музыкалық аспабының бірі.
Бұл аспап дыбысы сыңғырлап шығатын металдардан әр түрлі көлемде жасалады.
Сырт көрінісі шар тәріздес, іші қуыс, ортасында тілшесі болады.
Аспаптың жеті музыкалық дыбыс қатары бар.
Ертеде үй тұрмысында, малшылар арасында көп қолданылған.
Далада бос жайылып жүрген малдың мойнына қоңырау таққан, өйткені қасқыр металдан шыққан дыбыстан қатты қорқады.
Қоңырауды сол сияқты мектептеде қолданады.
Бұл аспап арнайы кішкене балғашамен ұру арқылы дыбысталады.
Қазіргі жағдай.
Көне музыка аспаптарының табылуымен байланысты музыка мамандарының алдына жаңа міндеттер жүктелді.
Ол міндеттер көне аспаптарды жетілдіріп жасап шығару, орындаушыларды тәрбиелеу, түрлі ансамбльдер ұйымдастыру, т.
б.
Қазақ музыка аспаптарының үнін жақсарту мақсатымен 1932 жылы Алматы қаласында, 1947 жылы Осакаровкада, 1957 ж.
Алматы консерваториясының қазіргі Қазақ ұлттық консерваториясы жанынан шеберханалар ашылды.
Қазақтың халық аспаптар оркестріне домбыра мен қобыздың алғашқы үлгілерін жаңадан жасатып ұсынған профессор А.
Жұбанов болды.
Музыкалық аспап жасау шеберлері Оразғазы Бейсембайев пен Абузар Аухадиев көне аспаптардың біраз түрлерін жаңартып жасап шығарды.
Шеберлер Қ.
Қасымов, А.
Ермеков, Э.
И.
Романенко, О.
Бейсенбаев, А.
Ауқадиев, т.
б.
музыкалық аспаптардың алғашқы үлгілерін жасады.
Жетігенді, шертерді, үш шекті домбыраны, сыбызғыны, шаңқобызды, қылқобызды, асатаяқтың көптеген түрлерін меңгеріп ансамбльге қосып, жеке ән-күй орындап жүрген жас музыканттарымыз да бар.
Орындалатын көне күйлердің кейбірі халқымыздың өткендегі тұрмыс салтын, табиғатын бейнелейтін, осы күнге дейін ұмытылып қалып тартылмай келген.
Үндістан:
Үндістан , тамил இந்தியா  ресми атауы — Үндістан Республикасы Оңтүстік Азияда Үндістан түбегінде орналасқан мемлекет.
Үндістан - Жұрты 1 210 193 422 адам – өзінің аса бай мәдениетімен және ежелгі өркениетімен әйгілі ел.
Ол – терең тамырлы философияның, мол өзіндік ізгі рухани мұраның, сыры да, сыны да сақталған әдет-ғұрыптар мен дәстүрдің, жер-жаһанға әйгілі махаббат күмбезі Тәж Махал, Лотосхрам сынды сәулеттік жауһарлардың, терең қайнарлы би мен саздың, ғажайып үнді киносы мен жұпар иісті үнді шайының елі.
Ол – “барлық халықтардың жүрегін біртұтас өмірдің ырғағында тоғыстырған” Үндістанның “Халықтың жан жүрегі” мемлекеттік Әнұранынан әр түрліліктегі бірлестіктің үлгісі.
Үндістан, Үндістан Республикасы — Үнді мұхиты алабында, Гималай тауларынан оңтүстікке қарай Оңтүстік, Оңтүстік-Батыс Азия елдерін Еуропа және Африкамен байланыстыратын маңызды теңіз және әуе жолдарының торабында жатыр.
Батыс жағалаулары Араб теңізінің, шығыс жағалаулары Бенгал шығанағының суларымен қоршалған.
Аумағы 3,3 млн.
км² Лаккадив, Андаман және Никобар аралдарын қоса есептегенде.
Астанасы — Дели Нью Дели қаласы.
Халқы 1 млрд.
33 млн.
2001, оның 72%-ы шығу тегі жағынан үнді-арийлер, 25%-ы дравидтер негізінен оңтүстікте тұрады, 3%-ы — моңғол тектестер.
Халқының 910 бөлігін ірі ұлттар: хиндустандықтар31%-дай, бихарлықтар, бенгалдықтар, телугулар, маратхилер, тамильдер, гуджараттар, малаялилер, каннара, ориялар, пенджабдықтар, раджастхандар, ассамдықтар, кашмирліктер, т.
б.
құрайды.
Діни құрамы:
Тілдер.
Ресми тілдері — хинди және ағылшын, сондай-ақ штаттарда 18 тіл ресми болып есептеледі.
Халық Инд-Ганг ойпатындағы аудандар мен теңіз жағалауларында тығыз, солтүстіктегі таулы және шөлді аудандарда сирек қоныстанған.
Халқы негізінен ауылды жерлерді мекендейді.
Сондықтан табиғи өсімі жоғары.
Қала тұрғындары халықтың 28%-ын құрайды.
Ірі қалалары: Калькутта, Мумбаи, Дели, Ченнаи Мадрас, Бангалор, Ахмадабад, Хайдарабад, Пуна, Канпур, Нагпур, Джайпур, Лакхнау.
Әкімшілік бөлу.
Үндістан — федеративті республика, құрамына 25 штат пен 7 одақтық аумақ кіреді.
Мемлекет басшысы — президент.
Заң шығарушы жоғарғы органы — президент және қос палатадан халық палатасы мен штаттар кеңесі тұратын парламент.
Жоғарғы атқарушы органы — Министрлер кеңесі, оны премьер-министр басқарады.
Ұлттық мейрамдары: Республика күні — 26 қаңтар 1950 және Тәуелсіздік күні 15 тамыз.
Британ Достастығының құрамына кіреді, БҰҰ-ның мүшесі 1945.
Ақша бірлігі — үндістан рупийі.
Табиғаты.
Геология.
Үндістан негізінен Үндістан түбегін, Гималай мен Қарақорымның бір бөлігін, Инд-Ганг жазығының шығыс бөлігін, Бенгал шығанағы мен Араб теңізінің бірнеше аралдар тобын қамтиды.
Ел аумағының 34 бөлігі — жазықтар мен үстірттер.
Үндістанды түгел дерлік Декан таулы үстірті алып жатыр шығысқа қарай 900 м-ден 300 м-ге дейін аласарады.
Теңіз жағалаулары негізінен аласа, құмдауыт, аз тілімденген.
Кеме тоқтайтын қолайлы орындар аз, сондықтан көптеген ірі порттар өзендер жағасына Калькутта орналасқан немесе жасанды жолмен салынған Мадрас.
Батысында үстірт биіктеп, Батыс Гаттар тауын құрайды.
Оның теңіз жағалауындағы беткейлері тік жарлы, шығыс жағы ірі өзендердегі Кришна, Годовари, Маханади, т.
б.
жазықтармен тілімденген.
Батыс Гаттар тауы оңтүстікте Апаймалай, Кардамон тауларымен ең биік жері — 2633 м жалғасады.
Солтүстік-батысында эрозиядан қатты бүлінген, қысқа, қатарлас қырқалардан құралатын ежелгі қатпарлы тізбек — Аравали таулары биіктігі 1722 м-ге дейін орналасқан.
Декан үстірті солтүгінде Малва базальтты таулы жазығының жарлауыт шеті болып табылатын Виндхья тауларымен ең биік жері — 881 м шектеледі.
Декан үстіртінің шығыс қиыр шетінде өзендермен жеке массивтерге бөлшектенген Шығыс Гаттар таулары ең биік жері — 1680 м орналасқан.
Үндістан түбегінің солтүстігіне қарай аллювийлі Инд-Ганг жазығы жатыр.
Оның солтүстігінен бастап үш тік құз баспалдақ түрінде дүние жүзіндегі ең биік таулы жүйелер — Гималай таулары мен одан солт-ке қарай Қарақорым көтеріледі ең биік жері — Гималайдағы Нангарпарбат тауы — 8126 м.
Гималайдың бұл баспалдақтары — Сивалик таулары 800 — 1200 м, Кіші Гималай 2500 — 3000 м, Үлкен Гималай 5500 — 6000 м, одан да биік бір-бірінен тауаралық қазаншұңқырлар тізбегімен бөлінген.
Үлкен және Кіші Гималайлардың жер бедері альпілік формада, өзендермен терең бөлшектенген.
Тас көмір, темір кентастары, марганец, хромит, боксит, алмас кен орындары бар.
Климат.
Климаты негізінен тропиктік, солтүстігінде тропиктік муссондық.
Үндістан егіншілігі үшін орасан рөл атқаратын жазғы ылғалды муссон кезінде жауын-шашынның 70—90%-ы түседі.
Қысы құрғақ әрі салқын, наурыз айынан мамырға дейін құрғақ, ыстық маусым басталады.
Қаңтардың орташа температурасы солт-тегі 15°С-тан оңт-тегі 27°С-қа, мамыр айында 28°С-тан 35°С-қа дейін жетеді.
Инд-Ганг жазығының батысындағы жылдық жауын-шашын мөлш.
100 мм-ден кем болса, Деканның орталық аудандарында 300—400 мм, Шығыс Гималай мен Гаттардың сыртқы беткейлерінде 3000—6000 мм-ге, Шиллонг таулы жазығындағы Жер шарындағы құрлықтың ең ылғалды орны Черапунджиде 12000 мм-ге дейін жетеді.
Еріген қар, мұздықтар мен жауын-шашын суымен толығатын Гималайдан басталатын өзендердің суы жыл бойы мол болады.
Декан үстіртіндегі өзендер ағыны муссондық маусымға байланысты өзгеріп отырады, маусымнан қазан айына дейін суы молаяды.
Барлық ірі өзендерде жазда су деңгейінің шұғыл көтерілуі байқалып, тасқын жиі болып тұрады.
Гидрология.
Неғұрлым ірі өзендері: Ганг, Инд, Брахмапутра, Годавари, Кришна, Нарбада, Маханади, Кавери.
Олардың көпшілігінің егіншілік үшін маңызы зор.
Ірі көлдері аз, олар негізінен шығу тегі мұздық немесе тектоникаллық таулы аудандарда орналасқан.
Ең үлкені — Кашмир жазығындағы Вулар көлі.
Өзендерінің кейбіреулерінде кеме қатынасы бар.
Жануарлар және Өсімдіктер әлемі.
Декан үстірті мен Инд-Ганг жазығының табиғи өсімдік жамылғысы күшті өзгерген, саванналар, ксерофитті сирек ормандар басым, кей жерлерде жапырағы түсетін ормандар бар.
Солтүстік-батыста бұталар өскен шөлейттер мен шөлдер басым.
Батыс Гаттардың желді беткейлерінде, Ганг мен Брахмапутра атырауында, Шығыс Гималайдың тауалды аймақтарында мәңгі жасыл тропиктік ормандар, Гималайдың етегінде — тераилар батпақтанған джунглилер, одан жоғарырақта — муссондық, аралас және қылқан жапырақты ормандар, тау шалғындары өседі.
Ормандар ел аумағының 14-іне жуығын алып жатыр.
Негізгі ұлттық саябақтары: Казиранга, Гир орманы, Манас, т.
б.
Көптеген резерваттар бар.
Үндістанның жануарлар дүниесі басқа Азия елдерінен ерекше.
Сүтқоректі жануарлардан маймылдар макакалар, гиббондар, бұғылар теңбіл, замбар және қара, киіктер, өгіздер гаур, ергежейлі және үнді буйволдары тіршілік етеді.
Үнді пілі, жолбарыс, қабылан, гималай аюы кездеседі.
Арыстан, леопард, Кашмир бұғысы түгелге дерлік жойылған.
Үндістанда құстар, қосмекенділер, жыландар мен балықтардың көптеген түрлері тіршілік етеді.
Тарихы.
Археологиялық ескерткіштер Үндістанда тас ғасыры кезеңінің өзінде-ақ адамзат қоғамының өмір сүргенін дәлелдейді.
Бұл дәуірдің қабаттарынан шелль-ашель мәдениетіне жататын тас құралдар табылған.
Инд өзенің жазығынан табылған қола мәдениетінің қалдықтары б.
з.
б.
3-мыңжылдықтың бас кезіне жатады.
Инд жазығындағы ежелгі мәдениеттер б.
з.
б.
3-мыңжылдықтың 2-жартысынан б.
з.
б.
2-мыңжылдықтың 1-жартысына дейін, Гуджтаратта бұдан да бұрынырақта пайда болған деп есептелінеді Хараппа мәдениеті.
Б.
з.
б.
2-мыңжылдықтың 2-жартысында Үндістанға арийлер келіп, алғашында Пенджабты, соңынан Ганг жазығын мекендеді.
Ежелгі үнді діни мадақтау жырлары мен жадылау өлеңдерінің жинағы — ведалар арий тайпаларының өмірін суреттейді.
Арийлер мал, егін өсірумен айналысып, әр түрлі қолөнерді меңгерді, сауда-саттық жүргізді.
Б.
з.
б.
1-мыңжылдықтың 1-жартысында Солтүстік Үндістанда бірнеше құл иеленуші мемлекеттер пайда болды.
Бұл кезеңнің тарихы аз зерттелген.
Б.
з.
б.
6 ғасырдағы құл иеленуші мемлекеттердің көпшілігі Солтүстік Үндістанның шығыс бөлігінде, Ганг мен Джамна өзендерінің алаптарында орналасты Анга, Магадха, Вриджи, Каши, Кошала, Панчала, Ватса, Куру, т.
б.
мемлекеттер.
Олардан солтүстік-батысқа және оңтүстікке қарай орналасқан Гандхара, Аванти, т.
б.
мемлекеттер жөнінде деректер аз сақталған.
Бұл құл иеленуші мемлекеттердің халқы 4 топтан құралды:
Олардың алғашқы екеуі артықшылық жағдайда болды.
Патша қазынасына егіншілер түскен өнімнің 16—112 бөлігін берді.
Патша сондай-ақ қолөнершілер еңбегін пайдалану айына 1 күн, әр түрлі алым-салықтар жинау құқығына ие болды.
Егіншілер рулық және көршілік қауым болып өмір сүрді.
Құлдардың еңбегі негізінен үй ш-нда пайдаланылды.
Б.
з.
б.
6—4 ғасырларда қол жеткен экон.
прогресс ежелгі үнді қоғамы өмірінің жағдайларына айтарлықтай өзгерістер енгізді.
Тауар-ақша қатынастарының дамуы құлдықтың таралуына жағдай жасады.
Әлеум.
қарама-қайшылықтардың өсуі діни-сектанттық қозғалысты туғызды, олардың ішінен буддизм мен джайнизм ерекшеленді.
Б.
з.
б.
4 ғасырдың ортасында Нанд әулеті билеген Магадха мемлекетіне Ганг жазығы түгел бағынды.
Инд өз.
жазығының бір бөлігін Ахемен әулеті жаулап алды.
Б.
з.
б.
327—325 жылы Үндістанға Александр Македонский әскері баса-көктеп кіріп, Биас өзендеріне дейінгі жерді иеленді.
Магадханың көршілес аймақтарды басып алуы Маурья әулеті тұсында да жалғаса берді.
Ашок патшаның кезінде Маурья әулеті Үндістанға түгелдей дерлік, қазіргі Ауғанстан аумағының бір бөлігіне өз биліктерін орнатты.
Олар күшті әкімш.
және әскери аппарат құрды.
Бірақ ішкі қарама-қайшылықтар мен Үндістанға бактрия гректерінің баса-көктеп кіруі оларды әлсіретіп жіберді.
Б.
з.
б.
2—1 ғасырларда Солтустік Үндістанда грек-бактриялықтар, парфиялықтар мен шактардың көптеген әулеттері билік жүргізді.
Осы кезде Деканда Сатавахандар мемлекеті күшейе бастады.
Б.
з.
б.
1 ғасырда Солтүстік Үндістанның көпшілік бөлігі Кушан патшалығының билігіне көшті.
1—3 ғасырларда Үндістан Риммен қызу сауда жүргізді.
Шығыстағы елдермен, Қытаймен сауда қатынастары кеңейді.
6—12 ғасырларда Үндістанда көптеген ортағасырлық мемлекеттер өмір сүрді.
Олардың арасында үздіксіз соғыс жүрді.
8—10 ғасырларда Солтүстік Үндістандағы мемлекеттердің неғұрлым ірілері — Палдар мен Гурджара-Пратихарлар мемлекеттері еді.
8 ғасырдың басында Синдіні арабтар жаулап алып, елге ислам діні тарай бастады.
11 ғасырдың бас кезінде Үндістанның солтүгіне Ғазнауи сұлтандығының билеушісі — Махмұд Ғазнауи бірнеше рет жорық жасап, Пенджабтың біраз бөлігін бағындырды.
12 ғасырдың соңы — 13 ғасырдың бас кезінде Солтүстік Үндістанды Гурлар мемлекетінің билеушісі — Мұхаммед жаулап алды.
Ол қайтыс болғаннан кейін оның Ганг жазығындағы жергілікті билеушісі өзін тәуелсіз деп жариялап, астанасы Дели болған өз мемлекетін құрды қ.
Дели сұлтандығы.
Кришна өзеннен оңтүстікке қарай 14 ғасырдан 17 ғасырдың 1-жартысына дейінгі аралықта үлкен мемлекет — Виджаянагар өмір сүрді.
1565 жылы Виджаянагар билеушісі Кришна өзеннің жағасында Декан мұсылман одағынан жеңіліп, патшалығы ыдырап кетті.
17 ғасырдың ортасына таман бірнеше дербес князьдіктер құрылды Мадура, Майсур, т.
б.
Колониалдық дәуiр.
15 ғасырдың соңында Үндістанда алғашқы еуропа отаршылар — португалдар пайда болды.
16 ғасырдың 1-жартысында олар теңіз жағалауларындағы бірқатар пункттерге Гоа, Даман және Диу, т.
б.
бекініп, Үндістанның теңіз саудасына бақылау орнатты және басып алынған аумақтағы халықты отаршылдық езгіге түсірді.
Ал солтүстік Үндістанды Ұлы Моғолдар империясы біріктірді қ.
Моғолдар әулеті, Бабыр.
Британдық Үндістан.
17 ғасырдың бас кезінде Үндістанда ағылшындық Ост-Үндістан мен голландтық Біріккен Ост-Үндістан компаниясы 1600, 1602 жылы құрылған түрінде еур.
сауда капиталы пайда болды.
Олар португалдардан Үндістанмен теңіз саудасын жүргізу монополиясын тартып алып, елде факториялар сала бастады Үндістандағы бірінші ағылшын факториясы 1613 жылы Суратта пайда болды.
17 ғасырдың 2-жартысында француздық Ост-Үндістан компаниясының 1664 жылы құрылған сауда факториялары ашылды.
Үнді көпестерінің көмегімен ағылшындар, голландықтар мен француздар үнді өндірісінің тауарларын сатып алып, оларды Еуропаға ғана емес, Иран, Индонезия, Жапония, Қытай, т.
б.
елдерге жеткізді.
Ұлы Моғолдар империясы билеушілерінің арасындағы өзара үздіксіз жүргізілген тақ таласы ағылшын және француз Ост-Үндістан компанияларының Үндістанға сауда экспансиясымен қатар әскери экспансияға да көшуіне қолайлы жағдайлар туғызды.
Ұлыбритания мен Франция Үндістан рыногы үшін өзара күрес жүргізді.
1746 — 1763 жылдары үздіксіз жүргізілген соғыстың нәтижесінде Оңтүстік Үндістанда ағылшындар өз қарсыластарын толық талқандап, Бенгалияны жаулап алды, Карнатик пен Аудты тәуелділікке түсірді.
1767—1799 жылдары Оңтүстік Үндістанның елеулі бөлігі ағылшындық Ост-Үндістан компаниясының иеліктеріне қосылды.
Майсур, Хайдарабад шекараларына ығыстырылған ұсақ князьдіктер ағылшын бодандығын мойындады.
Делиден айрылған 1803 Ұлы Моғолдар империясы ағылшындық Ост-Үндістан компаниясына бағынышты болды.
1775—1818 жылдары ағылшын отаршылдары Пешва мемлекетін жойды, 1814—1826 жылдары Гималай тауларының оңтүстік баурайы мен Ассам, 1843 жылы Синд, 1845 — 1849 жылдары Пенджаб қосылып алынды.
Ағылшындардың отаршылдығы Үндістанның экономикалық және әлеуметтік дамуына кері әсер етті.
Үнді қолөнері бұйымдарын төмен бағалармен сатып алу мен оларды Еуропа рыноктарында сату — отарлық қанаудың қайнар көздерінің бірі болды.
Ұлыбритания билеуші топтарының арасында Үндістанды отарлық езгіге түсіруге ұмтылушылық жолындағы күрес Ост-Үндістан компаниясын ағылшын парламентінің бақылауына алатын заң қабылдаумен аяқталды 1773.
1774 жылы Үндістанда ағылшын генерал-губернаторы тағайындалды.
1813 жылы Ост-Үндістан компаниясы Үндістанмен сауда жүргізу монополиясынан айрылып, 1833 жылы сауда ұйымы ретінде жойылды.
Үндістанға ағылшын өнеркәсіптік бұйымдары әкелініп, жергілікті ауыл шаруашылық шикізатын метрополияға тасу басталды.
Үндістан біртіндеп Ұлыбританияның аграрлы-шикізаттық отарына айналды.
Отарлық езгі Үндістан халқының қарсылығын туғызды.
18 ғасырдың 70-жылдарынан бастап елдің әр түрлі аймақтарында ұлт-азаттық көтерілістері басталды.
Отаршылдыққа қарсы жаппай қозғалыс діни формаларға да ие болды саньяси, уаххабшылар.
Алғашқы үнді саяси ұйымдары пайда болды.
Ағылшын капиталы экспорт пен импортты, ішкі сауданың бір бөлігін сауда үйлері мен банкілер жүйесі арқылы бақылап отырды.
Темір жолдар және суландыру жүйелері салынып, шай плантацияларының негізі қаланды.
19 ғасырдың ортасынан бастап Үндістан ұлттық қозғалысы күшейді.
Отарлық езгіге қарсы, әсіресе, Джамна-Ганг өзен аралығы мен Бенгалияның халқы қатты қарсылық көрсетті 1857—1859.
Ол елдің орталығын да қамтыды.
Көтерілістен кейін 1858 жылы Үндістан британ тағының тікелей бақылауына көшті .
1855 жылы Бомбейде үнді ұлттық идеяларының ортылығы ретінде Үндістан ұлттық конгресі құрылды.
1909 жылы үнділіктер заң шығару кеңесі мүшелерін сайлау құқығына ие болды.
Бірақ жергілікті халық үнділер және мұсылмандар болып екіге бөлінді.
1920 — 1922 жылдары Мохандас Карамчанд Ганди Үнді ұлттық конгресіне басшылық жасап, азаматтық бағынбау науқанын басқарды.
Бұл науқанның негізгі мақсаты — өзін-өзі толық басқару құқықтарын талап ету еді.
1935 жылы “Үнді актісі” бойынша үнділіктерге федералдық заң шығарушы органдарды басқару құқығы берілді, бірақ қорғаныс пен халықар.
қатынастар мәселесі вице-король әкімшілігінің қарауында қалдырылды.
1940 жылы Мұсылман лигасы Үндістанды әр түрлі діндердің өкілдері көп орналасқан аумақтардың шекаралары бойынша бөлшектеуді талап етті.
Тәуелсіз Үндістан.
1947 жылы үздіксіз қанды қақтығыстардан соң британдық Үндістан екі тәуелсіз доминионға — Үнді одағы индуистер мен Пәкстанға мұсылмандар бөлінді.
Тәуелсіз Үндістанның бірінші премьер-министрі болып Үнді ұлттық конгресі партиясының өкілі Джавахарлал Неру сайланды.
1950 жылы Үнді одағысіз Үндістан Британ достастығы құрамындағы Үндістан Республикасына айналды.
1962 жылы Қытай арада шекара жөнінде қысқа мерзімдік соғыс болып, Үндістан жеңіліс тапты.
1965 жылы Үндістан Пәкстанмен соғыста Кашмирді өзіне қалдырды.
1966 жылы сайлауда премьер-министр болып Дж.
Нерудың қызы Индира Ганди сайланды.
1971 жылғы соғыста Үндістан Пәкстанды жеңіп, Шығыс Пәкстанға тәуелсіздік алуға көмектесті.
Шығыс Пәкстан өз атауын Бангладеш деп өзгертті.
1984 жылы үкімет әскерлері Амритсардағы Алтын храмды сикх күштерінен тазартты.
Көп ұзамай қаза тапты.
Оған өштескен сикх оққағары көп ұзамай Гандиді атып өлтірді.
Премьер-министр болып Гандидің ұлы Раджив Ганди тағайындалды.
Ол да 1991 жылы сайлау науқаны кезінде адам өлтірушілердің қолынан қаза тапты.
1998 жылы Үндістан бес жер асты ядролық сынағын өткізді.
Бұл дүниежүз.
бейбітшілік күштерінің наразылығын тудырды.
1999 жылы Үндістан ядролық сынақтарды тоқтату жөніндегі жан-жақты келісімге қол қоюға уәде берді.
Кашмир жөнінде бейбіт келіссөздер өткізуге Пәкстан үкіметіне ұсыныс жасалды.
Қазақстанмен қатынастары.
Қазақстан Республикасы мен Үндістан арасындағы дипломатиялық қарым-қатынастар 1992 жылдың 23 ақпанынан бастап орнатылған.
1992 жылы мамыр айында Алматыда Үндістан Республикасының, ал 1993 жылы қараша айында Делиде Қазақстан Республикасының елшілігі ашылды.
1992 жылы ақпанда Президент Н.
Ә.
Назарбаев Үндістанға бірінші ресми сапарын жасады.
Сапар барысында мемлекетаралық қатынастардың негізгі қағидалары мен бағыттары жөніндегі декларацияға, дипломатиялық қарым-қатынастар орнату жөніндегі протоколға, сауда-экономикалық қатынастар, ғылым мен технология, мәдениет, өнер, білім, ақпараттық құралдар мен спорт салаларындағы ынтымақтастық жөніндегі келісімдерге қол қойылды.
2002 жылы 11 — 15 ақпанда Н.
Ә.
Назарбаев Үндістанға кезекті сапармен барып қайтты.
Онда Қазақстан — Үндістан Бірлескен декларациясына қол қойылды.
Жауап ретінде Үндістан басшылығы да бірнеше рет Қазақстанға ресми сапармен келді.
Қазақстан мен Үндістан арасында сауда-экономикалық, ғылыми-техикалық, өнеркәсіп пен мәдени ынтымақтастық жөніндегі Үкіметаралық Қазақстан Үндістан Біріккен комиссиясы құрылған.
Ол әр түрлі салалардағы екі жақты ынтымақтастықты тереңдету мен дамытудың маңызды құралы болып отыр.
Екі елдің арасындағы тауар айналымы соңғы жылдары үздіксіз өсіп келеді.
2005 жылы оның деңгейі 120,8 млн.
АҚШ долларын құрады экспорт — 19,9 млн.
доллар, импорт — 100,9 млн.
доллар.
Қазақстандағы мед.
жоғары оқу орындарында 400-ден астам үндістандық студенттер білім алуда.
2002 жылы ақпанда Делиде Абай көшесі салтанатты түрде ашылды.
Сол жылдың маусым айында Алматы қаласындағы көшелердің біріне Махатма Гандидің есімі берілді.
Экономикасы.
Үндістан — аграрлы-өнеркәсіпті ел.
Экономикасы көп құрылымды.
Тәуелсіздікке ие болғаннан кейінгі уақыт ішінде Үндістан бұрынғы отардан экономикалық жағынан қуатты елдердің қатарына қосылды.
1961 жылы басталған реформа өз жемісін берді.
Қысқа мерзім ішінде ауыр және жеңіл өнеркәсіп, станок жасау салалары құрылды.
Атом, ғылым мен ғарыш техникасы, ауыл шаруашылығы мен энергетика салаларында үлкен нәтижелерге қол жеткізілді.
Экономикадағы табыстар ішкі және жалпы жиынтық өнімнің мөлшері бойынша Үндістанға әлемдегі алғашқы он елдің қатарына қосылуына мүмкіндік берді.
Салық жүйесіне өзгерістер енгізу, банк-қаржылық секторға бақылауды күшейту, мемлекеттік бюджет зәрулігін қысқарту, экономикадағы өнеркәсіп саласын реттеу мен нарықтық қатынастарға бейімдеу, сауда-тариф жүйесіне өзгерістер енгізу, т.
б.
шаралар жүзеге асырылды.
Инфляцияға қарсы саясат табысты жүргізілді.
Үндістан экономикасына тән көрсеткіш — шетелдік инвестицияларды мол тарту болып табылады.
1991—2001 жылы ел экономикасына тікелей салынған шетелдік инвестициялардың көл.
23,6 млрд.
АҚШ долларын құрады.
Оның көпшілік бөлігі экономикалық даму процесін айқындайтын экспортқа бағытталған жоғарғы технологиялық салаларды дамытуға жұмсалды.
Негізгі табиғи ресурстары: тас көмір, темір, мыс, хром кентастары, боксит, алтын, марганец, мырыш, қорғасын, мұнай, табиғи газ, алмас.
Ауыл шаруашылығына жарамды жерлердің 55,9%-ы 1995 егіншілік үшін жыртылады.
Күріш, бидай, тары, майлы дақылдар, кофе, шай, қант құрағы, мақта өсіріледі.
Қрі қара мал, ешкі, қой, шошқа, түйе, құс өсіру дамыған.
Сыртқа шай дүние жүзінде бірінші орын алады, кофе, балық, темір мен болат, тері, тігін бұйымдарын, киім-кешек, асыл тастар, қолмен тоқылған кілемдер, күрделі техника, химия өнеркәсібі өнімдерін шығарады.
Сырттан ауыр машина жасау өнімдерін, минералдық отын мен майлар, маржан, қымбат, жартылай қымбат тастар, химия өнеркәсібі өнімдерін, көліктік құрал-жабдықтарын алады.
Еңбек ресурстарының 64%-ы ауыл шаруашылығына, 16%-ы өнеркәсіпке қамтылған 1990.
Ұлттық табыстың жан басына шаққандағы жылдық мөлш.
1650 АҚШ долларына тең 1997.
Негізгі сауда серіктестері: АҚШ, ТМД елдері, Ұлыбритания, Германия.
Қазір Қазақстанда үнді компаниялары мен фирмаларының 30-дан астам өкілдіктері жұмыс істейді.
Үндістанның “Испат Интернэшнл” компаниясы Қарағанды металлургия комбинатын, бірқатар көмір кеніштері мен электр энергиясы нысандарын өз басқаруына алды.
“Аджанта-Фарма” Қазақстан — Үндістан бірлескен кәсіпорны Алматы қаласында фармацевтика затты құрылысын жүргізуде.
Мәдениеті.
Ежелгі үнді мәдениеті.
Ежелгі дүниедегі ән мен жырға өте бай ел Үндістан.
Бізге өте ерте кездердегі үнділіктердің өмірі мен тұрмыс салтынан хабар беретін бірнеше жыр дастан келіп жетті: Махабхарата, Раяана.
Бұл екі жырларда да жақсылық пен жамандық арасындағы күрес сипатталып, ақырында әділеттілік жеңіп шығады.
Бұл жас ұрпаққа мәнді тәрбие береді.
Тек үнділіктерде ғана емес, бүкіл ежелгі дүние елдерінің мәдени даму дәрежесінің тамаша жетістіктерінің бірі Ману заңдары болып табылады.
Оны үнділіктер бүкіл адамзаттың арғы атасы деп есептелінетін Ману жазды деп есептелінеді.
Ману заңдарын оқи отырып ежелгі үнділіктердің шаруашылығы, басқару жүйесі, әлеуметтік жағдайы, әдет ғұрыптары туралы мәлімет ала аламыз.
Заңда елді басқару жүйесі төмендегіше болу керек делінеді.
Патша адамадардың ішіндегі ең қасиетті билеуші.
Заң негізінде патша уәзірлерді, қалалар мен облыстардың хакімдерінен тағайындайды.
Салық жинайтын ерекше қызметкерлер болды.
Ежелгі Шығыстың көптеген елдері сияқты үндістанда да алғаш әр түрлі құдайға сенушілік пайда болды.
Солардың ішінде халықтан көп қолдау тапқан Брахма құдайы.
Бұл дінді уағыздаушылар мен таратушылар брахмандар деп аталынды.
Алайда, олардың тұйық топтарға бөлінуі мен өздерін жоғары қоюы патшаға да төмен топ өкілдеріне де ұнамады.
Олар жаңа діндерді ойлап шығарды.
Ең танымалы будда діні болды.
Оны негіздеген Сиддхардһа атты ханзада болды.
Ол жас кезінен адамдардың қайғы қасіреті туралы ойлайды.
Нәтижесінде, биліктен бас тартып ел кезіп кетеді.
Адамдардың қайғы қасиетінің шешімі қоғамдағы әділетсіздік пен жамандық кеніне көз жеткізген ол ел арасында өз ойын талқыға салады.
Аса білгірлігі үшін ел оны Будда-жарық сәулелі деп атап кетеді.
Сөйтіп будда ілімі мен ханзаданың өмір жолы туралы пікірлер жиналып үлкен дін, буддизм пайда болады.
Буддизм дінінде адамдардың бақытсыздығы олардың дінінен болады делінген.
Және де буддизм байлыққа немқұрайлы қарады.
Буддизм адамдарды байлығыны, тіліне, ұлтына бөлмеді.
Кейіннен оны уағыздаушылар көрші халықтар арасында да тарата бастады.
Мысалы,Қытай, Жапон аралдары.
Бізге дейін жеткен ежелгі үнділіктер өнерінің тамаша туындылары діни сарайлар-храмдар болып отыр.
Олардың екі түрі болған.
Біріншісі-ашық жердегі тастан, кірпіштен ттұрғызылған храмдар.
Екіншісі-үңгір ішіндегі храмдар.
олардың екеі де түрлі түсті бояулармен сәнделген, әсем де құдіретті етіп салынған.
Үнділік шеберлер тастан, күйдірілген қыштан әр түрлі мүсіндер жасады.
Ауа райындағы жиі болатын өзгерістер, шаруашылық қажеттері жұлдызнамашылық пен есептеу бағытындағы білімді жетілдірді.
Үнділіктердің жыл санауы бойынша, бір жыл 360 күнге, ол 12 айға, әрбір ай 30 күнге бөлінді.
Б.
з V-VI ғасырларында үнді оқымыстылары жердің шар тәрізді кенін біледі.
Және де қазір біздер жазып жүрген сандарды арабтаросы үнділіктерден үйренген екен.
Ежелгі үнділік кітаптарда әртүрлі аурулардың аты кездеседі.
Мәселен, сары ауру, буын ауруы, бас ауруы, алапес және т.
б.
Үнділіктердегі емдеу бақсылықпен қатар жүрген.
Әдебиеті.
3 мың жылдан астам уақыт бойы өз дәстүрлері қалыптасқан үнді әдебиеті санскрит тілінде жазылған, лирика, эпос пен драманың негізі қаланған діни мадақ жырлар — ведалардан басталады.
Шамамен б.
з.
б.
6—5 ғасырларда ауыз әдебиетінде аса көлемді эпик.
поэма — “Махабхарата” мен “Рамаянаның” негізі пайда болып, б.
з.
алғашқы ғасырларында санскрит тілінде түпкілікті қалыптасты.
Б.
з.
б.
1-мыңжылдықтың 2-жартысында пали мен кракритах тілінде діни дидактика мен ауыз әдебиеті сюжеттері үйлескен буддалық әдебиет туды.
Б.
з.
б.
4—3 ғасырларда елдің дравидтік оңт-нде ежелгі туындыларының “Он жыр” дүниеауи сипаты басым болған өзіндік драма-тамиль әдебиетінің негізі қаланды.
Санскрит тілінде жазылған халық ертегілерінің жинағы — “Панчатантра” б.
з.
3—4 ғасырлар повесть жанрының бастамасы болды.
Жаңа заман шебінде жеке шығарм-қа көшу байқалып, дербес әдеби түрлер мен формалар қалыптасты: Халаның пракриттік лирикасы шамамен 4 ғасыр, Ашвагхошидің шамамен 2 ғасыр, Бхасаның 4 ғасыр санскриттік драмалары, тамиль-лиро-эпостық поэзиясы мыс.
, авторы Иланго Адигаль болып есептелетін “Білезік туралы повесть”, 7—9 ғасырлар.
Калидаса шамамен 5 ғасыр мен Дандиннің 6 — 7 ғасырлар санскриттік мифологиялық мазмұнындағы шығарм.
өзінің діни реңін бүтіндей жоғалтып, адамгершілік идеяларды білдірудің құралына айналды.
Драмалық тамиль әдебиетінің шыңы дана билеушінің мүлтіксіз тұлғасын суреттеген Тируваллурдың “Тирукурал” атты қанатты сөздер кітабы 4—5 ғасырлар болып табылады.
Шамамен 7 ғасырдан бастап санскрит және тамиль тілдеріндегі әдебиеттермен қоса дравид және жаңа үндіарийлік тілдердегі әдебиеттер пайда болды.
Кейінірек кашмир әдебиеті мен синдх әдебиетінің, сондай-ақ пушту тіліндегі үнді әдебиетінің негізі қаланды.
Мұсылман ақсүйектері билеген мемлекеттердің құрылуы мен ислам дінінің кең таралуы үнділік парсы тіліндегі әдебиеттің қалыптасуына себеп болды: Әмір, Хұсрау Дехлеви 1253—1325, Мырза Бедил 1644—1721, т.
б.
Үндістан халықтарының көпғасырлық шаруашылық, саяси және мәдени байланыстары Үндістандағы әдеби процестің бірлігіне негіз қалады.
15—17 ғасырлардағы әдебиеттің гүлденуіне билеушілерге қарсы діни ұрандармен өткен бхакти қозғалысы үлкен әсер етті.
Санскриттік ережелерден бас тартқан жазушылар ауыз әдебиеті үлгілерін жыр жолдарына түсіруге бейімделді: канна ақыны Пурандарадаса ш.
1480—1564, бенгалдық Чондидаш 14—15 ғасырлар, хинди тілінде жазған ақындар: Кабир 15—16 ғасырлар, Сурдас ш.
1483—1563, т.
б.
17 ғ-дағы халық көтерілістері бостандық жыршылары — маратхи Тукарамаға 1608—49, Рамадасқа 1608—81, пенджабтық Говинда Сингхтарға 1666—1708 рух берді.
Үндістанды Ұлыбританияның жаулап алуы 18 ғасырда үнді әдебиетінің құлдырауына және дағдарыстық сарындардың күшеюіне ықпал етті.
Алайда 19 ғасырда, әсіресе, 2-жартысында Үндістан әдебиетінде ағартушылық идеялар пайда болды.
Ағартушылық реализм бенгал және басқа да әдебиеттерде әшкерелеуші әлеум.
-тұрмыстық романның дамуына ықпал етті жазушысы Перичанд Миттроның 1814—1883 “Дәулетті үйдің еркесі” атты шығармасы, т.
б.
. Романтизм тарады бенгал жазушысы Б.
Чоттопадхайдың тарихи романдары.
Драматург Д.
Миттроның 1829 — 74 шаруалардың ағылшын плантаторларының тәлкегіне қарсы наразылығын суреттеген “Индиго айнасы” 1860 пьесасы отаршылдыққа қарсы үндеу болды.
20 ғасырдағы үнді әдебиетінде ұлттық тәуелсіздік үшін күрес басты тақырыпқа айналды.
30-жылдардың ортасында мақсаттары әдебиетті дәйекті түрде демократияландыру, оны өмірге жақындата түсу болған алдыңғы қатарлы жазушылардың қозғалысы басталды.
1936 жылы Премчандтың 1880 — 1936, М.
Р.
Анандтың, Саджад Захирдің бастамасымен Үндістанның алдыңғы қатарлы жазушыларының қауымдастығы құрылды.
Әдебиетке ұлт-азаттық күрестегі үстем болған идеол.
ағым — гандизм терең ықпал етті.
Сыншыл реализм дамуының жоғары сатысы Премчанд пен Р.
Тагордың 1861—1941, Нобель сыйлығы, 1913 шығармасы болып табылады.
Урду және парсы тілдерінде жазған М.
Икбал 1877 — 1938 поэзиясы ерік-жігері мол, бастамашыл, жасампаз адамды мадақтады.
Саяси поэзия мен махаббат лирикасын урду ақыны Х.
А.
Вафа 1900—36 дамытты, бенгал жазушысы Г.
Халдардың романдары, хинди тілінде жазған Яшпалдың прозасы мен публицистикасы ерекшеленді.
Үндістанның тәуелсіздікке ие болуы 1947 алдыңғы қатарға әлеум.
тақырыпты шығарған озық әдебиеттің дамуына ықпал етті.
Хинди ақыны Д.
Бхарати, маратхи ақындары Б.
С.
Мардхекар 1907 — 56 мен Ш.
Муктибодханың шығармаларында көркемдік жаңа құралдар мен түрлерді іздестіруге ұмтылу байқалды.
Отаршылдықтың салдарын жою мен экономиканы көтеру жолындағы күрес бұрыннан артта қалып келе жатқан бірқатар әдебиеттердің дамуына және жаңаларының қалыптасуына әсер етті майтхили, бходжпури, догри, т.
б.
. Үндістандағы жергілікті тілдердегі әдебиеттермен қатар ұзақ уақыт бойы мемлекеттік мекемелер мен жоғары білім берудің негізгі тілі болып келген ағылшын тіліндегі үнді әдебиеті де дамыды.
Алғашқы ағылшын тілді ақындардың В.
Деразио, 1809 — 31; К.
Гхош, 1809 — 73; Т.
Датт, 1856—77 өлеңдерінен ағылшын романтизмінің ықпалы байқалады.
19 ғасырдың соңы мен 20 ғасырдың басындағы поэзияда Ауробиндо Гхож, 1872—1950; С.
Найду, 1879 — 1949; Х.
Чаттопадхая, т.
б.
Үндістанның ұлттық тәуелсіздігіне шақыру басым болды.
20 ғасырда ағылшын тіліндегі проза туды, оның көрнекті өкілдері М.
Р.
Ананд, Р.
К.
Нараян, Х.
Чаттопадхая, т.
б.
болды.
Үндістан мен Қазақстан әдебиетінің өзара байланыстары 20 ғ-дың 50-жылдарынан басталды.
М.
О.
Әуезов 1955 жылы Үндістанға барған сапарынан алған әсерлері туралы “Үнді кездесулері” атты сапарнама-очерктер жинағын 1958, 1973, үнділік ұлы жазушы Тагор жөнінде “Тагордың кемеңгерлігі туралы” атты мақала жариялады 1961.
Т.
Ахтановтың “Үндістан хикаясы” 1970, Ә.
Әлімжановтың “Көгілдір таулар” 1967 секілді үнді елі, әдебиеті жайлы кітаптар жарияланды.
Әлімжановқа “Отырардан жеткен сый” мен үнді тақырыбына жазылған басқа да шығармалары үшін Үндістанның Дж.
Неру атындағы Халықаралық сыйлыйлық берілді 1969.
1992 жылы мұндай сыйлыққа ақын А.
Шамкенов те ие болды.
2004 жылы маусым айында белгілі қазақстандық журналист және ақын Ә.
Нілібаевқа үнді эпосы “Махабхаратаны” қазақ тіліне аударғаны үшін Үндістанның жоғары мемлекеттік сыйлығы — “Падма Шри” табыс етілді.
Ол 2005 жылы “Ригведа”, “Бхавагадгита” шығармалары мен Тагордың таңдамалы туындыларын қазақ тіліне аударып, 2006 жылы жеке кітап етіп шығарды.
Дели қаласындағы Неру атындағы университет ғалымдары екі жақты ынтымақтастық бойынша хинди тілінде “20 ғасырдағы қазақ поэзиясының антологиясын” баспаға әзірледі.
Осы жобаның шеңберінде 2003 жылы Делиде қазақ ақыны Ш.
Сариевтің өлеңдер кітабы хинди тілінде жарық көрді.
Үндістан әдебиетінен Аббас Ходжа Ахмадтың “Үнді перзенті” 1959, Премчандтың “Тхакур құдығы” 1958, Тагордың “Күйреу” 1958, “Әңгімелері” 1960, “Гәуірмаїан” 1964.
Чандар Кришнаның “Жел ана” 1972 кітаптары, Гандидің “Таңдамалы хаттары мен сөздері” 2006 қазақ тілінде жарық көрді.
Өнері.
Үнді көркем мәдениетінің қайнар көздері Инд пен Ганг өзендерінің жағалауларында пайда болған өте ежелгі өркениеттерден басталады.
Жоғары дамыған Хараппа өркениеті б.
з.
б.
3-мыңжылдықтың ортасынан 2-мыңжылдықтың ортасына дейін кезеңіне Сангхол мен Лотхал тәрізді ірі қалалар жатады.
Оларға бірыңғай жоспарлау, жолға қо-йылған сумен қамтамасыз ету және құбыр жүйесі, күйдірілген кірпіштерден салынған көп қа-батты құрылыстар, шомылуға арналған қоғамдық бассейндер тән.
Б.
з.
б.
2-мыңжылдықтың ортасынан 1-мыңжылдықтың ортасына дейінгі Солтүстік Үндістанмәдениетіне әдеби деректер мен неғұрлым кейінгі кезеңдерге тән мүсіндік және көркемсуретті бейнелер бойынша баға беруге болады.
Құрылыстар ағаштан, саз бен құрақтан салынды.
Олардың формалары мен типтері жартылай шар немесе конустық күмбездері бар дөңгелек үй, ағашпен жабылған қоғамдық жиналыстарға арналған зал типті ғимараттар, т.
б.
келесі ғасырлардағы тас храмдар мен басқа құрылыстар архитектурасының негізін қалады.
Б.
з.
б.
1-мыңжылдықтың ортасында қалыптасқан құл иеленуші мемлекеттердің орталықтары — Матхура, Паталипутра, т.
б.
қалаларға бірыңғай жоспарлау тән болды.
Бұл қалаларды қоныстану брахманизмнің қоғамның варналарға әлеум.
топтарға бөлінетіні жөніндегі тұжырымына сай жүргізілді дәулеттілер мен кедейлер кварталдары.
Қалаларда қоныстанудың мұндай қағидасы Үндістанда кейінгі орта ғасырларға дейін сақталды.
Үндістанда көркемдік дәстүрлердің берік сақталу себептерінің бірі — ежелгі заманнан бастап цехтық құрылыс ұйымдары — “шренилердің” өмір сүруі мен құрылыс ісі және қолданбалы өнердің заңдары мен ережелерінің бірыңғай жүйесі — “Шилпашастраның” қолданылуы еді.
Үндістанөнері Жерорта теңіз мемлекеттері мен парсы мәдениетінің әсеріне ұшыраған қуатты құл иеленуші мемлекет — Маурья б.
з.
б.
4—2 ғасырлар құрылған кезде өзінің гүлдену шегіне жетті.
Қалаларда қамалдардың, сарайлардың ірі кешендері тұрғызылды Паталипутрадағы Ашок патшаның сарайы — б.
з.
б.
3 ғасыр.
Будда дінінің таралуымен Ашок билік құрған жылдары храмдар — чайтьялар, чайтья мен пірадарлар жатақханасы — “вихару” бар монастырьлар, сондай-ақ мемориалдық құрылыстар мен бағаналар — стамбхалар жаппай салына бастады.
Б.
з.
б.
2—1 ғасырларда Солтүстік Үндістандағы Шунга мен Декандағы Андхра құл иеленуші мемлекеттерінде өнер өзінің шарықтау шегіне жетті.
Бұл кезеңге Бхаджи, Насика, Карли тауларындағы жартастарға қашалып салынған монастырьлардың ірі кешендері жатады.
Үндістанның солтүстік мен ортталық аудандарында Гупталардың 4 — 6 ғасырлар қуатты мемлекеті құрылуымен құл иеленушілік дәуір өнері өзінің соңғы гүлдену кезеңіне өтті.
Осы кезде Будданың формасы кемеліне келген, барлық бұлжымас ережелерге сай мүсіндері Сарнатхадағы құмсаздан, Султанганджадағы қоладан жасалған мүсіндер, 5 ғасыр жасалды.
10—11 ғасырлардан бастап қалалар тез өсіп, храм құрылыстары кең қанат жайды.
Храмдар неғұрлым салтанатты әрі әсем, көлемді, күрделі композициялы бола түсіп, мүсіндердің сәулет өнерімен бөлінбес бірлігі қалыптасты.
10—13 ғасырларда жергілікті сәулет өнері мектептерінің өзіндік ерекшеліктері көрінген бірқатар храмдар пайда болды.
12 ғасырдың соңы мен 13 ғасырдың бас кезінде Солтүстік Үндістанды мұсылман билеушілерінің басып алуы елге Орталық Азия, Таяу және Орта Шығыстың мәдени дәстүрлерін әкелді, ислам үстем дінге айналды.
Басқаша құрылымдық элементтер аркалар, күмбездер, шаңырақтар мен құрылыс типтері мешіттер, мұнаралар, медреселер, кесенелер орнығып, сарай-бекініс ансамбльдерінің құрылысы бұрын болмаған гүлдену дәрежесіне жетті.
Мұнымен қатар мүсін өнері мен бейнелеу өнерінің дамуына елеулі соққы берілді, өйткені исламның діни талаптары тіршілік иелерін бейнелеуге кедергі келтірді.
Делиде үнді сәулет өнері белгілерін сақтаған Кутб-Минар мұнарасымен Кувват-уль-Ислам мешіті 1193 жылы салына бастады, күшті бекіністері бар қалалар: Сири, Джаханпанах, Туглакабад пен Фирозабад, Деканда Даулатабад 14 ғасыр салынды.
Ұлы Моғолдар империясының құрылуымен 1562 Үндістан өнері жаңа сатыға көтеріліп, өзінің ең гүлденген шегіне Акбардың тұсында жетті.
Ол билік жүргізген жылдары 1556—1605 қала құрылысы мен қамал, бекіністік өнердің тамаша үлгілері жасалды: Аградағы бекініс, қала-бекініс Фатихпур-Сикри 1569—84 бекініс сол қалпында осы кезге дейін сақталған, Аджмер 1570 мен Аллахабадтағы бекіністер.
Бірыңғай баумен қоршалған орталық — күмбездік кесененің классикалық типі қалыптасты Делидегі Хумаюн кесенесі, 1565.
Шах-Жаїанның 17 ғасыр кезінде сәулет өнерінде әсемдік артып, қымбатшылыққа ұмтылу күшейді, мәрмәр мен бағалы тау жыныстары кең қолданылатын материалдарға айналды.
Кесененің дәстүрлі формалары Аградағы Тәж-Махал мазарында кемеліне жеткізілді.
18 ғасырда жергілікті дәстүрді сақтаған Раджастхан өнері жоғары деңгейде дами берді.
Солтүстік Үндістандағы мұсылман билеушілерінің үстемдігі кезеңінде дәстүрлі храмдық сәулет және мүсін өнері бұрынғыша брахман абыздары үстемдік еткен қиыр оңтүстікте ғана дамыды.
Ескі храмдардың айналасына қақпа үстіндегі мұнаралар — “гопурамы” бар, мүсіндері мол қоршаулар тұрғызылды.
Ғасырлар өткен сайын қоршаулар саны өсіп, храм кешені ашық галереялы көп бағаналы аулалар — мантапамы мен шомылуға арналған бассейндерден құ-ралған бекіністі қалаға айналды Чидамбарамдағы, Рамешварамдағы, Мадураидегі храм кешендері.
Бағаналардың үстіне секіріп тұрған жылқылар мен қиял-ғажайып кейіпкерлердің орасан мүсіндері орнатылды.
Орта ғасырларда миниатюралық сурет өнері дамыды.
Үнді миниатюрасының ертеректегі мектептерінің ішіндегі белгілісі — гуджарат мектебі 11—16 ғасырлар.
16 ғасырда миниатюраның моғол мектебі пайда болды.
Тарихи шығармаларды көркемдеу, портреттік және жануарларды бейнелеу жанры тарала бастады.
Моғол мектебінің көптеген дәстүрлері 16 — 17 ғасырларда гүлденген декан мектебіне үлкен ықпал етті.
Үндістандағы ағылшындардың отаршылдық үстемдігі кезеңінде 18 ғасыр — 1947 еуропалық мәдениеттің ықпалы күшейіп, ұлттық мәдениет құлдырап кетті.
Калькутта, Мадрас Ченнаи, Бомбей сияқты портты қалалар тез өсіп, 17 ғасырдың өзінде-ақ ағылшындар бұл қалаларда өздерінің бекіністерін, доктары мен христиан шіркеулерін тұрғызды.
Дамып келе жатқан өнеркәсіп орт-тары — жаңа қалалар, олармен бірге заводтар, вокзалдар, муниципалитеттер пайда болды.
Жаңадан салынған қалаларда әкімш.
ғимараттары орналасқан, көркейтілген, еңселі үйлері мен саябақтары бар еуропалықтар тұратын, жұмысшылардың лашықтары мен табыс түсіретін үйлер орналасқан, ретсіз құрылысты үнділік аудандар қалыптасты.
Отаршылдық кезеңдегі қала құрылысының үлгісі — Нью-Дели болды.
Оның көшелері геом.
жағынан дұрыс жоспарланып, негізінен еңселі үйлер, үкімет ғимараттары тұрғызылды.
18 ғасырдан бастап 19 ғасырдың ортасына дейінгі әкімш.
, іскерлік, ғимараттар, жеке резиденциялардың архитектурасында ағылшын классицизмі, кейіннен жаңа готикалық формалар басым болды.
Музыка мен би.
Үндістан халықтары — өте ежелгі, терең өзіндік ерекшеліктері бар музыкалық мәдениеттің мұрагерлері болып табылады.
Оның қайнар бұлақтары халықтардың әр салалы еңбек және рухани қызметіне байланысты халықтық және ұжымдық әдет-ғұрыптардан басталады.
Театр, музыка мен би өнері жөніндегі “Натья-шастра” 1 ғасыр трактаты өзі жарық көргенге дейінгі заманда үнділіктерде өзіндік ерекшеліктері мол, қайталанбас, жоғары дамыған музыка жүйенің өмір сүргенін дәлелдейді.
Үнді музыкасына суырып салмалық тән.
Үндістанға Кіші және Орталық Азиядан келгендер орныққаннан кейін үнді музыка мәдениеті мұсылмандық Шығыстың музыкалық мұрасымен тығыз байланысқа түсті.
Нәтижесінде үнділіктер мен мұсылмандардың дәстүрлі өнерін ұштастырған жаңа стиль пайда болды.
Көптеген вокалдық стильдердің ішіндегі неғұрлым танымалдары: дхурупад бастауын ежелгі храмдық ән айтудан алады, кхиял дхурупадтың парсы музыкасымен бірігуі нәтижесінде кейінірек пайда болды.
Сондай-ақ махаббат қуаныштары мен өкініштері жөніндегі әсем лирикалық ән-тхумри, негізін Пенджабтың халық әндері құраған лирикалық шығарма — таппа, Бенгалия халық музыкасының үлгілеріне жақын бхаджан мен киртан да кең тараған.
Кәсіпқой музыка өз бастамасын фольклорлық үлгілерден алғанымен де, классик.
және халықтық музыка жанрлары бір-бірінен елеулі түрде ерекшеленеді.
Әр түрлі аудандардың халық әндері жергілікті ерекшеліктерге ие, оларға табиғи, шынайы сезімдік сарын, әлеум.
реңк тән.
Үндістан өз тәуелсіздігіне ие болғаннан кейін музыкалық мәдениеттің дамуына жаңа мүмкіндіктер пайда болды.
Музыка, би мен драма академиясы “Сангит натак академи”, 1953 құрылды.
1954 жылдан үнді әндері жөніндегі конференция “Сангит самелян” өткізіліп келеді.
Қазіргі заманғы Үндістанның музыка мәдени өміріндегі жаңа құбылыстардың бірі — үнді киносындағы музыка.
Оның негізгі ерекшелігі — музыка өнерінің батыс және шығыс үлгілерінің үйлесімі болып табылады.
Театр мен кино.
Халықтық театр қойылымдары өте ежелгі заманда пайда болып, әр түрлі әдет-ғұрыптар, ойындар мен билер орындаудан құралады.
Халықтық театрдың көптеген формалары шамалы ғана өзгерістермен осы уақытқа дейін келіп жетті.
“Рамаяна”, “Махабхарата” эпик.
поэмаларының мазмұнын сахнада бейнелеу көпшілік халықтық театрлық қойылымдардың негізі болып табылады.
Мұндай театрларда өнер көрсететін актерлердің мәнерлеп оқу, би, пантомима, әншілік, кей жағдайда цирк артисінің шеберлігінен хабары болуы керек.
Үнді халықтық театрларының спектакльдерінде сюжеттің біраз бөлігі актерлердің ойнымен ғана емес, әңгімелеу арқылы да түсіндіріледі.
Арнайы сахналық алаңның, декорация мен құрал-жабдықтардың мол болуы да шарт емес.
Дәстүрлі театрдың ең жарқын әрі көркемдік құралдарының бірі — бидің көптеген стильдері мен жергілікті түр өзгерістерінің болуы бхарат-натьям, катхакали, катхак, манипури.
Классикалық үнді драмасы мен театрының гүлденуі 4—6 ғасырлардағы Бхаса, Калидаса, Шудракилердің шығарм-мен байланысты.
19 ғасдың 2-жартысында еур.
үлгідегі театрлар, бенгал, хинди, маратхи тілдеріндегі драмалық шығармалар пайда болды.
1795 жылы Калькуттада бенгал артистерінің алғашқы труппасы құрылды.
1872 жылы драматург Г.
Гхош үнді қоғамының көпшілікке үлкен әсер еткен Ұлттық театрдың негізін қалады.
20 ғасырдың 60-жылдары Үндістанда 30-дан астам кәсіби театр ұжымы жұмыс істейді.
Үндістанда алғашқы фильм 1913 жылы түсірілді “Раджа Харишчандра”, реж.
Д.
Г.
Пхалке.
1931 жылы бірінші дыбысты кино “Алам Ара” реж.
А.
Ирани қойылды.
20 ғасырдың 40-жылдарының 2-жартысында, әсіресе, тәуелсіздікті жеңіп алғаннан кейін 1947 ұлттық кинематография құру мүмкіндігі пайда болды.
1947 ж.
ақпарат пен радио хабарын тарату министрлігі жанынан кинематография бөлімі ұйымдастырылды.
Халық өмірін шынайы бейнелеген алғашқы фильмдер пайда болды — “Жер балалары” 1946, реж.
Х.
А.
Аббас, “Құр қалғандар” 1949, реж.
Н.
Гхож.
50-жылдары шығарылған бірқатар фильмдер де маңызды әлеум.
мәселелерге арналды.
Олардың ішінде “Серік” 1953, реж.
Аббас, жерге деген өз құқықтары үшін күрескен шаруалар жөніндегі “Екі бигха жер” 1953, реж.
Б.
Рой, белгілі бір мөлшерде “Қаңғыбас” 1951, реж.
Р.
Капур, т.
б.
фильмдері бар.
Реж.
С.
Рейдің кинотрилогиясы “Жол жыры” — 1955, “Жеңілмегендер” — 1957, “Апу дүниесі” — 1959 тек қана үнділік емес, дүниежүзінде кино өнеріндегі елеулі құбылыс болды.
Үнді фильмдеріне тұрмыс көріністері мен әдет-ғұрыптарды жан-жақты бейнелеу, оқиғалардың баяу дамуы тән.
Үндістан кино өнімдерінде көбінесе тарихи сюжеттерге арналған музыкалық фильмдер елеулі орын алады.
Олардың көпшілігінде фильм мазмұнына қатысы жоқ әндер мен билерге шамадан тыс көңіл бөлінеді.
Ел өмірін жан-жақты суреттейтін деректі фильмдер шығару жолға қойылған.
1960 жылы Пунада кинематография институты ашылды.
1954 жылдан Бомбей қаласында бүкілүнділік кинофестиваль өткізіліп тұрады.
Кино өнері жөнінде бірнеше журнал шығарылады.
Үндістан — дүние жүзінде жылына ең көп көркем фильмдер шығаратын мемлекет.
Үнділік кино фабрикасы — Болливуд деген атқа ие болған, ол Бомбей қаласының түбінде орналасқан.
Бұл қаланың түсіру павильондарынан күн сайын екі жаңа фильм шығарылады.
Фильмдер хинди, бенгал, маратхи, т.
б.
халықтардың тілдерінде түсіріледі.
Дүние жүзіне есімі танымал үнділік кино актерлерінің қатарына,Айшвария Рай Баччан,Шахрух Хан,Фрида Пинто,Д.
Патель, Б.
Сахни, Д.
Ананд, Д.
Кумар, Радж Капур, Шиши Капур, Наргис, С.
Сен, М.
Кумари, Б.
Ран, В.
Рахман, Ш.
Тагор, Зинат Аман, Амитабх Баччан, Амриш Пури, Митхун Чакраборти, Шри Деви, т.
б.
жатады.
Қазақ тілі:
Қазақ тілі төте: قازاق ٴتىلى, латын: qazaq tili — Қазақстан Республикасының мемлекеттік тілі, сонымен қатар Ресей, Өзбекстан, Қытай, Моңғолия жəне т.
б.
елдерде тұратын қазақтардың ана тілі.
Қазақ тілі түркі тілдерінің қыпшақ тобына, соның ішінде қарақалпақ, ноғай, қарашай тілдерімен бірге қыпшақ-ноғай тармағына жатады.
Сонымен қатар қырғыз, татар, башқұрт, қарашай-балқар, құмық, қарайым, қырымтатар тілдеріне жақын.
Қазақ тілі диалектілерге бөлінбейтіні ғылыми түрде дәлелденген.
Барлық өлкелердің қазақтары бір-бірін жақсы түсінеді.
Бірақ кейбір ғалымдардың пікірінше қазақ тілі 3 диалектіге бөлінеді: солтүстік-шығыс, оңтүстік және батыс ескі үш жүздің орналасқан аумағы бойынша.
Жазуы.
Қазақ жазуы бірнеше рет өзгеріске ұшыраған.
1929 жылға дейін Қазақстанда қазақ араб жазуы пайдаланылды.
20 ғасыр басында Ахмет Байтұрсынұлы ұсынысымен қазақ фонетикасының ерекшеліктері ескеріліп жасалған, араб графикасына негізделген ‘’төте жазу‘’ пайдаланылған.
Қазіргі кезге дейін Қытай еліндегі қазақтар осы жазу үлгісін пайдаланады.
1929 жылдан 1940 жылға дейін латын графикасы қолданылып, 1940 жылдан қазірге дейін кирилл әліпбиі қолданылуда.
2025 жылдан қазақ тілі латын графикасына ауысуы жобалануда.
Түркия мен Батыс елдердегі қазақтар әртүрлі латын жазуына негізделген әліпбиді пайдаланады.
2000 жылдан бастап Тура Жазу енгізіле басталды, латын және кирилше түрінде.
Тура Жазу Ахмет Байтұрсынұлы дыбыс жүйесін қолданады, оны енгізумен жекеменшік, мемлекеттік емес орталық айналысады.
Фонетика.
Қазақ тілі буын үндестігіне негізделеді, яғни қазақтың төл сөздері не бірыңғай жуан не бірыңғай жіңішке болып келеді, және жуан дауысты буындардағы дауыссыз дыбыстар жуан түрде айтылады мысалы: тыс, құрт, ал жіңішке дауысты буындарда жіңішке естіледі мысалы: тіс, күрт.
Қазақ тілінде екпін көбінесе соңғы буынға түседі.
Дауысты дыбыстар.
Қазақ тілінде 12 дауысты дыбыс бар: а, ә, е, и, о, ө, ұ, ү, у, ы, і, э
Дауысты дыбыс тіл, жақ және еріннің қатысына қарай жуан және жіңішке, ашық және қысаң, еріндік және езулік болып жіктеледі:
Дауыссыз дыбыстар.
Дауыссыз дыбыс өкпеден шыққан ауаның ауыз қуысында кедергіге ұшырап шығуынан жасалады.
Қазақ тілінде 26 дауыссыз дыбыс бар: б, в, г, ғ, д, ж, з, й, к, қ, л, м, н, ң, п, р, с, т, у, ф, х, һ, ц, ч, ш, щ.
Дауыссыз дыбыстар үн мен салдырдың қатысына қарай ұяң, үнді және қатаң болып үшке бөлінеді.
Жоғарыда келтірілген мағлұмат Кеңес Өкіметі билік құрып тұрғанда, 1940 жылы еңгізілген Аманжолов Сәрсеннің әліпбиі негізінде берілген.
Бұл әліпбиді, тоталитарлық жүйе қазақ халқын орыстандыру саясатының құралы ретінде пайдаланған.
Орыс тілінің дыбыстары қазақ әліпбиіне қосылған.
Қазақ тілі туралы жалған мағлұмат ресми құжаттарда, Қазақстан тәуелсіздік алса да, осы уақытқа дейін өзгертілмей келеді.
Нағыз қазақ тілі дыбыстық жүйесі.
Қазақ тілінің дыбыстық жүйесін алғашқы құрған ғалым Ахмет Байтұрсынұлы: басқа дыбыстық жүйелер, бөтен тілдердің дыбыстары қосылған, жалған жүйелер.
Дауысты дыбыстар.
Қазақ тіліне тән 9 дауысты дыбыс бар: о, ұ, а, ы, ө, ү, ә, і, е
Дауысты дыбыс тіл, жақ және еріннің қатысына қарай жуан және жіңішке, ашық және қысаң, еріндік және езулік болып жіктеледі:
Дауыссыз дыбыстар.
Дауыссыз дыбыс өкпеден шыққан ауаның ауыз қуысында кедергіге ұшырап шығуынан жасалады.
Қазақ тілінде 19 дауыссыз дыбыс бар: б, г, ғ, д, ж, з, й, к, қ, л, м, н, ң, п, р, с, т, ш, у.
Дауыссыз дыбыстар үн мен салдырдың қатысына қарай ұяң, үнді және қатаң болып үшке бөлінеді.
Дауыссыз дыбыстар сөйлеу мүшелерінің бір-бірімен жанасуы немесе толық қабысуы арқылы пайда болады.
Дауыссыздардың басты ерекшеліктері:
- дауыссыздардың жасалатын орны – ауыз және көмей қуыстары;
- дауыссыз қатаңдарда мүлде үн болмаса, ұяңдарда – үннің қатысы жартылай болады да, ал үнділерде - бәсең үн болады;
- дауыссыз қатаң және ұяңдардың ішкі сапасы – таза салдырдан тұрады деуге болады ал, үнділерде сөйлеу мүшелерінің тіл, ерін, жақ бір-біріне жуықтауы, түрленуі, көлемін өзгертуі көмей арқылы келген ауаға пәлендей кедергі бола алмайды;
- дауыссыз қатаң және ұяңдарды - көтеруге, созуға, әуенін өзгертуге мүлде болмаса, ал үнділерді керісінше – көтеруге, созуға, әуенін өзгертуге болады;
- дауыссыздардың үн сапасында - жаңғырық болмайды;
- дауыссыздар сөз ішінде жалқы тұрып буын құрай алмайды.
Осы 28 пәнем, Байтұрсұн Ақымет құрғаң, Төтө жазұу дыбыс жүйесі болып табылады, Байтұрсұн Ақымет Төтө жазұу дыбыстарын, арап таңбаларын ыңғайлап, белгілеген.
Кійрілше немесе латын таңбаларымен белгіленген, Байтұрсұн Ақымет пәнемдерін қолдана құрылған және Байтұрсұн Ақыметтің жазұу, оқұу ережелері негізіндегі, жазұу жүйелер Тұура Жазұу деп аталады.
Байтұрсұн Ақымет дыбыс жүйесі.
О, Ұ, А, Ы, Ө, Ү, Ә, І, Е, Й, У, Р, Л, Н, М, Ң, Б, Д, Ғ, Г, Ж, З, П, Т, Қ, К, Ш, С.
Грамматика.
Қазақ тілінде сөз алдында тұратын көмекші сөздер preposition орнына, сөз артынан келетін шылау postposition не тиісті жалғау қолданылады мысалы: қазақ тілі туралы мақаланы энциклопедияға қосу.
Сан есімі бар зат есім жекеше түрінде беріледі мысалы: «мен екі мақала жаздым», бірақ «мақалаларымда көп қате жіберіппін».
Сөз таптары.
Қазақ тілінде келесі сөз таптары бар
Септіктер.
Қазақ тілінде 7 септік бар.
Төменде әр септіктің сұрақтары, жалғаулары мен мысалдары берілген:
Тәжікстан:
Тәжікстан Республикасы  — Орталық Азиядағы мемлекет.
Оңт-нде Ауғанстанмен, солүстік мен батысында Өзбекстанмен, солтүстігінде Қырғызстанмен, шығысында Қытаймен шектеседі.
Жер аумағы – 143,1 мың км2.
Халқы – 9 000 030 миллион 2018.
Халқының 62%-ын тәжіктер, 23%-ын өзбектер, 5%-ын орыстар, қалған 10%-ын түрікмендер, қазақтар, қырғыздар, корейлер, немістер, т.
б.
құрайды.
Астанасы — Душанбе қаласы 608 мың адам 2000.
Ресми тілі – тәжік тілі.
1994 жылы қабылданған Конституциясы бойынша – президенттік басқару нысанындағы зайырлы мемлекет.
Заң шығарушы органы – меджлис.
Тәжікстан құрамына Таулы Бадахшан автономиялы облысы жер аумағы – 63,7 мың км2; халқы – 167 мың 2000; әкімшілік орталығы – Хорог қаласы кіреді.
Тәжікстан әкімшілік жағынан 3 облысқа бөлінеді.
Ақша бірлігі – сомони.
Табиғаты.
Жерінің 93%-ы Тянь-Шань, Гиссар – Алай және Памир тау жүйелеріне жататын таулардан тұрады.
Жартысынан астамы теңіз деңгейінен 3 мың м биіктікте орналасқан.
Тәжікстанның солтүстік жағын Құрама жотасы биіктігі 3769 м, Моғолтау 1624 м, Түркістан жотасы, орталық бөлігін Гиссар – Алай тау жүйесі, оңтүстік-батысын Жылантау, Теректітау, Ақтау, Қаратау, шығысын Памир тау жүйесі алып жатыр.
Тау аралықтарында Ферғана, Гиссар, Вахш, Төменгі Кафирнихон, т.
б.
аңғарлар орналасқан.
Тәжікстанның климаты континенттік, қаңтардың орташа температурасы оңтүстік-батыстың тау аңғарлары мен тау бөктерлерінде 2°, –2°С, солтүстігінде –20°С-қа дейін; температураның абсолют минимумы Памирде Бұлынкөл –63°С-қа жетеді.
Шілденің орташа температурасы 30°С-тан 0°С-қа дейін Памирде; температураның абсолют максимумы 40°С Төменгі Пяндж.
Гиссар жотасының оңтүстік етегіне жылына 1600 мм жауын-шашын түседі.
Тау аңғарлары мен қазан шұңқырларда 100 – 150 мм, Шығыс Памирде Қаракөл 72 мм ылғал түседі.
Тәжікстан жеріндегі тау мұздықтарынан көптеген өзендер бастау алады.
Басты өзендері – Сырдария мен Әмудария.
Вахш, Пяндж және Кафирнихон өзендері Тәжікстан жерінің біраз бөлігін кесіп өтіп, Әмударияға барып құяды.
Тәжікстанда өсімдіктердің 5 мыңдай түрі кездеседі.
Өзен жайылмаларында тораңғы тоғайлары бар.
Таулы аудандарының жартысын арша орманы алып жатыр.
Ылғалды аудандарда жаңғақ, түркістан үйеңкісі, сиверс алмасы, алша, бұқара бадамы өседі.
Тәжікстанның фаунасында сүт қоректілердің 81, құстың 365, бауырымен жорғалаушылардың 49, насекомдардың 7 – 8 мың түрі кездеседі.
Жазық жерлер мен тау бөктерлерінде жайран, қабылан, бұхара бұғысы, қасқыр, барыс, борсық, жабайы шошқа; таулы өңірде сусар, аю, таутеке, арқар, т.
б.
мекендейді.
Су айдындарында балықтың көптеген түрі бар.
Тарихы.
Тәжікстан аумағын алғашқы адамдар төменгі палеолит дәуірінен бастап қоныстанған.
Солтүстік және оңтүстік Тәжікстанда төменгі палеолит, мезолит дәуірлерінің ескерткіштері көптеп кездеседі.
Оңтүстік-батыс бөлігінен неолиттік гиссар мәдениетінің ескерткіштері ашылған.
Ежелгі дәуірде Тәжікстан аумағында Соғды, Бактрия мемлекеттері құрылды.
Біздің заманымыздан бұрын 6 – 4 ғасырларда Тәжікстан жері парсылардың қара Ахемен әулеті қол астында болды, біздің заманымыздан бұрын 329 жылы онда А.
Македонскийдің әскері басып кірді.
Македонский мемлекеті ыдырағаннан кейін Тәжікстан жерінің бір бөлігі Селевки мемлекетінің, біздің заманымыздан бұрын 3 – 2 ғасырларда едәуір бөлігі Грек-Бактрия патшалығының құрамына кірді.
Біздің заманымыздан бұрын 140 жылы Тәжікстан жеріне көшпелі Тохар әулеті ене бастады.
Кушан кезеңінде қара Кушан патшалығы Тәжікстанда ірі құрылыс-жайлар, суландыру жүйелері салынды, қолөнер дамыды.
Осы кезеңде Тәжікстанға Үндістаннан буддизм, Ираннан манихейлік наным келіп кірді, бірақ негізгі діні зороастризм болып қалды.
510 жылға қарай Орталық Азияда эфталиттер мемлекеті қалыптасты.
563 – 67 жылы түрік тайпалары эфталиттерді жеңіп, Тәжікстан жері Батыс Түрік қағандығының құрамына енді.
8 ғасырдың ортасында елді арабтар жаулап алды.
9 – 13 ғасырларда Тәжікстанда Тахири мемлекеті мен Самани мемлекетінің, Ғазнауи сұлтандығының, Қарахан мемлекетінің, Қарақытай мемлекетінің, Хорезмнің құрамында болды.
1221 жылы Тәжікстанды Шыңғыс хан әскері жаулап алып, Шағатай ұлысына бағынды.
14 ғасырдың 2-жартысынан Темір мемлекетінің құрамына кірді.
Темір әулеті тұсында өнер, ғылым, әдебиет жоғары сатыға көтерілді.
16 ғасырдың басында Тәжікстан аумағы Шайбани мемлекетінің құрамына енді.
Аштархан әулеті тұсында өзара қырқысулар күшейіп, Хорезм, Балх, Бадахшан Бұхар хандығынан бөлініп шықты.
1740 жылы Тәжікстан жерін Иран билеушісі Нәдір шах жаулап алды.
18 ғасырдың орта тұсына қарай Маңғыт әулеті өкімет басына келді.
19 ғасырдың 1-жартысында Тәжікстан жерін Қоқан хандығы мен Бұхар әмірлігі өзара бөлісті.
1866 жылы 4 мамырда патшалық Ресей әскерлері Ходжентті, 2 қазанда Ұратөбені жаулап алды.
1868 жылы 23 маусымда Ресей мен Бұхар әмірлігі арасында жасалған шарт бойынша орыс әскерлері жаулап алған барлық аумақ империя құрамына кірді.
1895 жылы орыс-ағылшын келісімі бойынша Памирдің Ауғанстанмен шекарасы Пяндж өзенімен белгіленді.
Қазіргі Тәжікстанның оңтүстік – батыс және орталық бөліктері Бұхар әмірлігінің, ал қалған бөлігі Түркістан генерал-губернаторлығының Сырдария 1886 жылдан кейін Самарқанд мен Ферғана облыстарының құрамына енді.
Тәжікстан жерінің Ресейге қараған бөлігінде отарлық билік органдары құрылып, жергілікті халықты қанау қарқынын күшейтті.
Тәжікстан жерінде астық орнына мақта егуге көп көңіл бөлінді.
Мақта Ресейдің орталық аудандарындағы фабрикаларға тасымалданды.
Ауыл шаруашылығындағы мұндай өзгеріс өңірге аштық қаупін тудырды.
1917 жылғы Ақпан революциясынан кейін жергілікті халықтың мүддесін қорғау мақсатында Мұсылман комитеті құрылды, кеңес өкіметінің орнауына жергілікті халық тарапынан қатты қарсылық көрсетілді.
Жергілікті халықтың басым бөлігі басмашылар қозғалысына тартылды.
1918 – 24 жылы Тәжікстан аумағы Түркістан кеңес республикасы мен Бұхар халық кеңес республикасы құрамында болды.
1924 жылы 14 қазанда КСРО БОАК тәжік халқына автономиялық республика құру құқығын берді.
Тәжік АКСР-іне Самарқанд, Ходжент уездерінің 12 болысы, бүкіл Шығыс Бұхар кірді.
КСРО ОАК-нің 1925 жылы 2 қаңтардағы шешімімен оның құрамына Таулы-Бадахшан автономиялық облысы Солтүстік Памир қосылды.
Тәжік АКСР-і Өзбек КСР-і құрамында болып, 1929 жылы қазанда Тәжік КСР-і жеке бөлініп шықты.
Тәжік КСР-і құрамына Таулы-Бадахшан автономиялық облысы, Ходжент, Гиссар, Гарм, Қорғантөбе, Куляб, Ұратөбе, Пенджикент округтері кірді.
1929 жылы Тәжікстанда ауыл шаруашылығын коллективтендіру қолға алынды.
1940 жылы Вахш суландыру жүйесі, Үлкен Ферғана, Үлкен Гиссар каналдары қазылды.
2-дүниежүзілік соғыс жылдары Тәжікстанға соғыс қимылы жүріп жатқан жерлерден зауыттар мен фабрикалар көшірілді.
Тәжікстан халқы қаржы жинап, “Советтік Тәжікстан” авиаэскадрильясын, “Тәжікстан колхозшысы” танк колоннасын жасақтап, соғысқа аттандырды.
Соғыс кезінде тәжікстандық 49 жауынгер Кеңес Одағының Батыры атанды.
1950 – 90 жылы Тәжікстан негізінен мақта өсірумен айналысты.
Сонымен қатар онда ірі өнеркәсіп орындары мен СЭС іске қосылды.
1991 жылы Тәжікстан президенті К.
Махкамов тамыз бүлігіне қолдау танытты.
Бұл өз кезегінде халық наразылығын туғызды.
Осы жылы қыркүйекте Тәжік КСР-і Жоғарғы Кеңесі Тәжікстанның мемлекеттік тәуелсіздігі жайлы декларация қабылдады.
1991 жылы 24 қарашада Тәжікстанда президент сайлауы өтіп, онда Р.
Нәбиев жеңіске жетті.
1992 тамызда президент Нәбиевтің жақтастары мен оппозиция күштер арасында қақтығыс болды.
Оппозиция күштерді Тәжікстанның исламдық қайта өрлеу партиясы, Тәжікстанның демократия партиясы және “Растохез” Қайта өрлеу қозғалысы құрады.
Екі жақтың қақтығысы азамат соғысына ұласып, ол бес жылға созылды.
Азамат соғысы барысында 100 мыңға жуық адам қаза тауып, 900 мыңнан астам адам босқыншылыққа ұшырады.
1994 жылғы президенттік сайлау өткізіліп, онда Э.
Рахмонов жеңіске жетті.
Қазақстан мен Тәжікстан арасында 1993 жылы 19 қазанда Өзара қарым-қатынас туралы келісімшартқа қол қойылды.
Тәжікстан президенті Рахмонов алғаш рет Қазақстанға ресми сапармен 1995 жылы 22 қарашада келді.
Тәжікстанда Қазақстанның елшілігі бар.
Экономикасы.
Электр энергетика өндірісі – Тәжікстан индустриясының басты салаларының бірі.
Электр энергиясы негізінен Ресейге, Түрікменстанға және Иранға шығарылады.
2002 жылы Тәжікстанның сыртқы сауда айналымы 1 млрд.
73,6 миллион долларды құрады.
Тәжікстан экспортының 55%-ын алюминий құрайды.
2002 жылы 226,2 мың т алюминий сыртқа жөнелтілді.
Тәжікстан тау-кен өндірісінің негізгі өнімдері – қорғасын-мырыш, сүрме-сынап, вольфрам-молибден, висмут кендері, алтын және флюорит.
Машина жасау және металл өңдеу кәсіпорындары тоқыма станоктарын, ауыл шаруашылық машиналарын, тоңазытқыш, электртехникалық қондырғылар, трактор бөлшектерін, т.
б.
шығарады.
Химия өнеркәсібінен минералдық тыңайтқыштар өндірісі дамыған.
Құрылыс материалдары өндірісінен цемент-шифер комбинаты, темір-бетон және бетон конструкциялары зауыттары, гипс, алебастр, әктас зауыттар жұмыс істейді.
Ауыл шаруашылығында мақта егуге ерекше көңіл бөлінген.
Мақта экспорты сыртқы айналымның 14,1%-ын құрайды.
Егістік алқаптың 64,5 мың га жеріне жеміс-жидек, 21 мың га жерге жүзім отырғызылған.
Жүзімдік және бақ Тәжікстанның оңтүстік-батыс жағында және Батыс Памирде өрік, шабдалы, алма, алмұрт, айва, анар, інжір өсіріледі.
Кейінгі жылдары лимон өсіріле бастады.
Етті-жүнді және етті-сүтті мал шаруашылығы дамытылуда.
Жібек құрты өсіріледі.
Таулы-Бадахшан автономиялы облысында биік таулық жайылымдықтарда мал шаруашылығымен бірге бақ, темекі өсірудің және тау-кен өндірісінің үлесі басым.
Тәжікстан әдебиеті қазіргі Иран, Ауғанстан және Орталық Азияны мекендеген иран тілдес парсы-тәжік халықтардың жазба ескерткіштерінде сақталған үлгілерден құралады.
9 – 20 ғасырлар аралығында тәжіктің классикалық әдебиеті пайда болды.
Оны үш дәуірге бөлуге болады: 1 9 – 15 ғасырлардағы иран-тәжік әдебиеті; 2 16 – 19 ғасырлардың 1-жартысы аралығында Орталық Азияда қалыптасқан әдебиет; 3 19 ғасырдың 2-жартысы мен 20 ғасырдың басы аралығын қамтитын тәжіктің ағартушылық әдебиеті.
9 – 10 ғасырлар Тәжік поэзиясы үшін “алтын ғасыр” болып есептеледі.
Бұл кезде Рудаки, Әбу-л-Хасан Кисай 953 – 1002, Әбу Шакур Балхи 915 – өлген жылы белгісіз, Дакики туған жылы белгісіз – 977 секілді ірі ақындар шықты.
Ә.
Фирдоуси 940 – 1020 өзінің атақты “Шахнамасын” жазды.
10 ғасырда әдеби орталық Ғазғана көшкен кезде Ә.
Унсури туған жылы белгісіз – 1039, Фаррухи туған жылы белгісіз – 1038, т.
б.
талантты ақындар шықты.
12 ғасырда Омар Һайям 1048 – 1122 рубаиларымен ерекше көзге түсті.
15 ғасырда Ә.
Жәми 1414 – 92, т.
б.
ақындар шықты.
16 – 19 ғасырлардағы тәжік әдебиеті басқа парсы тілдес әдебиеттерден бөлек дамыды.
Бұл кезде Сайидо Насафи туған жылы белгісіз – 1709, Фитрат Зардуз 1660 – өлген жылы белгісіз сияқты ақындар өз шығармаларымен танылды.
19 ғасырдың 2-жартысы мен 20 ғасырдың басы аралығында әдебиетте ағартушылық идея басым болды.
Бұл бағытты Ахмад Дониш 1826 – 97, Р.
Возех 1818 – 94, т.
б.
қаламгерлер бастады.
20 ғасырдың басында ағартушылық идеяны С.
Айни 1878 – 1954, Т.
Асири 1864 – 1916, т.
б.
ақын-жазушылар дамытты.
Кеңестік дәуірде Пайров Сулаймони, Джылы Икрами, А.
Дехоти, М.
Миршакар, Ә.
Лахтуди, М.
Турсун-заде, Ф.
Ниязи, Г.
Абдулло, т.
б.
ақын-жазушылар шығармалары арқылы танылды.
Бүгінгі таңдағы Тәжікстандағы әдеби өмірде тәуелсіздікке, елдің тарихына арналған шығармалар көптеп жарық көруде.
Шаруашылығы.
Кеңестер Одағы тараған соң бұрынғы экономикалық-әлеуметтік байланыстардың үзілуі және ішкі саясаттағы қақтығыстар елді экономикалық тығырыққа алып келді.
Шаруашылықтың барлық салаларында тұралау байқалды.
Әсіресе бұл жағдай өнеркәсіпте айқын байқалды.
Нарықтық экономика көшіне ілесе алмай, бір шетте оқшау қалып қойған ел экономикасы қалпына келу үшін уақыт пен қомақты қаржы қажет.
Елдегі барлық басқару тетігі мемлекет қолында жинақталған, бұл өз тарапынан шетел қаржыгерлерінің белсенділігіне тежеу болуда.
2008 жылғы мәліметтер бойынша, Тәжікстанның ЖЮ-нің жалпы мөлшері 5,05 миллиард АҚШ доллары, оның 30%-ы енеркәсіптің, 29%-ы ауыл шаруашылығының, ал қалған 41%-ы өндірістік емес салалар үлесіне тиесілі.
Өнеркәсібінің жетекші саласы электр энергиясын өндіру болып табылады.
Елдегі аса зор гидроэнергетикалық қордың бар болғаны 5%-ы ғана пайдаланылады.
Олар — Вахш өзеніндегі Нүрек, Рогун СЭС-і.
Біртұтас энергия жүйесінен ажырап қалғандықтан, өндірілген энергия тек өз қажеттеріне ғана жұмсалады.
Сондықтан энергияны көп қажет ететін Тұрсынзада қаласындағы алюминий
Мәдениеті мен өнері.
Тәжікстан аумағында кездесетін ежелгі өнер ескерткіштері мезолит дәуіріне жатады.
Грек-Бактрия біздің заманымыздан бұрын 3 – 2 ғасырлар және Кушан патшалығы кезеңінде эллиндік типтегі қалашықтар Саксан-Охур, Шахринау, т.
б.
салынған.
5 ғасырдан бастап мұнаралы қорған-қалалар Пенджикент тұрғызылды.
Ауылдық жерлерге қарауыл мұнаралары Моншақ төбе, Орта қорған, т.
б.
салынды.
Соғды, Тохаристан көркем мәдениеті негізінде дамыған бастапқы орта ғасырдағы бейнелеу өнері эллиндік және кушандық дәстүрді жаңғыртып, Үндістан, Ауғанстан өнерімен сабақтаса отырып, жергілікті стильді қалыптастырды.
Мұсылман діні енгеннен кейін тәжік бейнелеу өнерінде ою-өрнекке баса көңіл бөлініп, монументті сән өнері өркен жайды.
Тәжік музыка мәдениетінің түп төркіні ежелгі Бактрия, Соғды және Уструшана мемлекеттері өнерімен байланысты.
Музыкалық аспаптары: дутар, думбрак ішекті-шертпелі, гиджак ысқылы, най, карнай, сурнай үрмелі, таблак, нагора соқпалы ежелгі дәуірден жеткен.
Тәжікстан жерінде драма театры 1929 жылы ашылды.
1939 жылы алғашқы тәжік операсы – Восе көтерілісі қойылды.
1938 жылы Тәжік филармониясы ашылды.
Тәжікстанда хроникалы қысқа метражды фильмдер 1929 жылдан түсіріле бастады.
1932 жылы “Дәурені өткен әмірлер” атты тәжіктің алғашқы көркем фильмі өмірге келді.
1999 жылы Тәжікстанда Самани әулеті мемлекетінің 1100 жылдығы аталып өтілді.
Душанбедегі Ұлттық тарихи музейде Самани әулеті кезіндегі музыкалық аспаптардың, киімдердің, қолөнер үлгілерінің көрмесі ұйымдастырылды.
Осы мерейтойға орай Самани әулеті мемлекетінің тарихына, мәдениеті мен өнеріне қатысты 189 кітап жарық көрді.
Тәжікстанда қазіргі кезде жыл сайын халық өнерпаздарының “Андалеб” Бұлбұл атты байқауы өткізіледі.
1999 жылы “Парасту – 99” Қарлығаш атты театр фестивалі ұйымдастырылды.
Бұл фестивальға Тәжікстандағы 14 театр қатысты.
Армения:
Армения, Әрменстан немесе Әрмения  — солтүстігі мен батысында Грузиямен, шығысында және оңтүстік-шығысында Әзірбайжанмен, ал батысы мен оңтүстігінде Түркиямен шектеседі.
Армения теңізге тікелей шыға алмайды, ал көрші мемлекеттермен шекаралары Кіші Кавказдың асу бермес қиын тау жоталары арқылы өтеді.
Ел шебінің басым бөлігін Түркиямен және Әзірбайжанмен шекаралары құрайды, сол себепті тарихи кезеңдерде бұл елдермен шекара жанжалы жиі туындаған болатын.
Осының бәрі Арменияның географиялық және геосаяси жағдайына өзіндік ықпал етеді.
Этимология.
«Армения» топонимі армян үстіртінде орналасқан Мелитеннің маңында орналасқан Арми аймағының Хурри атымен оралады.
Бұл арамей тіліндегі «есім» ескі парсы тіліне ауысты, ал «Арминияи» түрінде Бехистің 522 жылы жазуы алты рет кездеседі.
Ежелгі грекше-грек деп аталады.
Ἀρμενία.
Ἀρμένιοι таратудың алдында қолданылған армяндардың ежелгі грек атауы Μελιττήνιοι болды.
Тарихы.
Армения — қызғылықты оқиғаларға бай тарихы бар ежелгі мемлекет.
Әлемдегі көне этностардың бірі болып саналатын армян халқы Армян таулы қыратын біздің заманымыздан әлдеқайда бұрын мекен еткен болатын.
Қазіргі Армения аумағында б.
з.
д.
IX ғасырдың өзінде құл иеленуші ежелгі Урарту мемлекеті болған, ал б.
з.
д.
IV ғасырда Армян патшалығының негізі қаланды.
Біздің заманымыздың басында мемлекет аумағында христиан діні тарала бастады.
Осылайша жаңа заманның 301 жылы Армения христиан мемлекетіне айналды.
Орта ғасырларда гүлденген Армения қалалары сауда мен өнер орталықтары болды.
X ғасырдың соңына қарай елдің оңтүстік бөлігін Византия басып алды.
Армения бұдан кейін тағдыр тәлкегіне көп ұшырады: сан ғасырлар бойы ел аумағы талай рет сырттан келген жаудың табанында қалды.
XVII ғасырда Арменияның екі қуатты көршісі бұл елді екіге бөліл алды; ел аумағының батысы Түркияның, ал шығысы Иранның қарамағына өтті.
Кейінірек орыс-парсы соғысының нәтижесінде Шығыс Армения Ресей империясының құрамына енді.
Түркияның қол астында қалған Батыс Армения жылдар бойы түрік билеушілерінің қатал езгісінде болды.
Бұл қайғылы оқиғалар армян халқының тағдырына елеулі ықпал етті: құртып-жоюдан аман қалған армяндар атақонысын тастап, бас сауғалауға мәжбүр болды.
Әлемнің әр түкпірінде өмір сүретін армяндардың ірі топтарын осымен түсіндіруге болады.
1922 жылы Армения Грузия және Әзірбайжанмен бірге Кавказ сырты Кеңестік Федерациялық Социалистік Республикасының құрамына енді.
1936 жылы КСРО құрамына одақтық республика ретінде кірді.
Қазіргі кезде Армения БҰҰ, ТМД мүшесі болып табылады.
Республика өз тәуелсіздігін 1991 жылдың 23 қыркүйегінде жариялады.
Табиғат жағдайлары мен ресурстары.
Бұл шағын елдің табиғат жағдайлары өте алуан түрлі.
Ел аумағының 910 бөлігі теңіз деңгейінен 1000 м биіктікте орналасқан, мұның өзі жер қорын шаруашылық мақсатта пайдалануды қиындатады.
Елдің оңтүстік-батыс бөлігін Арарат жазығы алып жатыр, мүнда ТМД аумағындағы ең ежелгі және әдемі калалардың бірі болып саналатын ел астанасы Ереван орналасқан.
Арменияның таулы бөлігі сейсмикалық жағынан қауіпті ауданға жатады, соңғы жойқын жерсілкішсі 1988 жылы Спитак қаласы маңында болды.
Арменияның ең биік нүктесі — елдің солтүстігінде орналасқан Арагац тауы 4090 м.
Ел аумағында түсті металдардың едәуір мол қоры шоғырланған.
Әсіресе мыс кең орындары айрықша көзге түседі.
Олар елдің оңтүстік-шығысы мен солтүстік-бастысында орналасқан.
Мыстан басқа, Армения молибден кең орындарымен, алуан түрлі құрылыс материалдарымен мәрмәр, гранит, туф және т.
б.
әйгілі.
Ел аумағы субтропиктік белдеуде жатыр.
Қаңтардың орташа температурасы 0°С-тан 12°С -ка дейін, ал шілденің орташа температурасы 18°С-тан 24°С-қа дейін ауытқиды.
Жылдың жауын-шашынның ең көп мөлшері 900 мм Кіші Кавказдың батыс беткейлерінде түседі, ал Арарат аңғарында оның көрсеткіші бар болғаны 220 мм ғана.
Сол себепті егістік алқаптары қолдан суаруды қажет етеді.
Елдің шығысында, Әзірбайжанмен шекараға жақын жерде Севан тау көлі орналасқан.
Көл суы әрқашан салқын, тіпті жаздың өзінде оның жағалауында салқын леп соғып тұрады.
Көл айналасында ұлттык саябақ ұйымдастырылған.
Севанға жақын манда минералды бұлақтар негізінде жұмыс істейтін Джермук, Арзни және басқа сауықтыру орындары орналасқан.
Өзен торы біркелкі таралмаған, ол тек биік таулы аудандарда жиірек.
Елдегі ең ұзын өзен — Аракс.
Халқы.
2008 жылдың соңына қарай Арменияда 3,3 миллион халық тұрды, халықтың орташа тығыздығының көрсеткіші 1 км2-ге 108 адамнан келді.
Жер бедерінің күрделі болуы халықтың қоныстану сипатына да ықпал еткен: Армения халқының жартысынан астамы Арарат жазығында тұрады.
Табиғи өсу жыл сайын қысқарып келеді, қазіргі кезде оның көрсеткіші 4‰-ге тең.
Қала халқының үлес салмағы — 67%.
Арменияны бірұлтты елдер қатарына қосуға болады, өйткені оның халқының 94%-ын армяндар құрайды.
Басқа ұлттар арасында орыстардың, күрдтердің, грузиндер мен гректердің саны біршама.
Шаруашылығы.
Соңғы онжылдықта ТМД-ның басқа да жас тәуелсіз мемлекеттеріндегі сияқты, Арменияда да экономиканың құлдырауы басым болды.
Кеңестік дәуірмен салыстырғанда халықтың әл-ауқаты да төмендеп кетті.
Қазіргі кезде ЖІӨ-нің жан басына шаққандағы көрсеткіші бар болғаны 560 АҚШ долларына тең бұл ТМД бойынша ең төмен көрсеткіштердің бірі.
Елдегі жұмыссыздар саны 109 мың адамға жеткен, бұл ЭБХ-тың 9%-ын құрайды.
Жұмыссыздық деңгейі бойынша Армения ТМД елдері арасында 1-орын алады.
Өнеркәсіп үлесіне ЖІӨ-нің 34%-ы тиесілі.
Өнеркәсіп құрылымында машина жасау басым, әсіресе прибор және станок, радиотехника мен электроника жасау жақсы дамыған.
Өнеркәсіптің байырғы салаларының бірі — жергілікті шикізат көзіне негізделген түсті металлургия.
Бұл саланың жекелеген кәсіпорындары электр энергиясының тапшылығынан өз жұмысын тоқтатқан.
Елде мұнай мен табиғи газ қоры жоқ, мұның өзі елді энергия көзімен жеткілікті түрде қамтамасыз етуге кедергі болуда.
Электр энергиясы Армян АЭС-і мен Раздан өзеніндегі СЭС жүйесінде өндіріледі.
Соған қарамастан жыл сайын жан басына шаққанда электр энергиясын өндіру азайып келеді.
Басқа салаларға қарағанда, жергілікті шикізат кезіне бағдарланған тамақ енеркәсібі тұрақты дамып келеді.
Өндірілетін өнімнің негізгі түрлері шарап, коньяк, жеміс консервілері республикадан тыс жерлерге көп сатылады.
Елде құрылыс материалдарын өндіретін бірнеше кәсіпорын жұмыс істейді.
Агроөнеркәсіптік кешенде жүзім шаруашылығы мен жеміс өсіру жетекші орын алады.
Жүзімдіктер мен жеміс бақтарының көпшілігі Арарат аңғарының суармалы алқаптарында орналасқан.
Мұнда мақта, бадам, зәйтүн және көкөніс басым таралған.
Жайылымдық мал шаруашылығы кең қанат жайған.
Тауларда бидай мен арпа өсіріледі.
Жалпы алғанда, жыртылатын жерлер ауыл шаруашылығы жерлерінід 25 бөлігін құрайды.
Қазіргі кезде елдің ауыл шаруашылығы табиғи сипат алған, яғни ел азық-түлікпен өзін-өзі қамтамасыз етуге ұмтылуда.
Соған қарамастан астық, сүт және ет ендіру көлемі қысқарған.
Сыртқы саудадағы негізгі бағыт — импорт көлемінің ұдайы артуы, ол экспорт көлемінен әлдеқайда артық болып отыр.
Ел мазут, табиғи газ, ауылшаруашылық өнімдерін сырттан сатып алуға мәжбүр.
Елдің сыртқы экономикалық байланыстардағы негізгі әріптестері Ресей 20%, Иран және Түрікменстан болып табылады.
Әзірбайжан:
Әзірбайжан Республикасы  — Азия мен Еуропа аралығында, Шығыс Кавказда орналасқан мемлекет.
Ол солтүстікте Ресеймен Дағыстан Республикасы арқылы, оңтүстікте Иранмен, Батыста Армениямен шектеседі.
Ал оның эксклавы Нахчыван автономиялық Республикасы оңтүстікте Иранмен, шығыста және солтүстікте Армениямен, батыста Түркиямен шектеседі.
Қысқаша сипаттама.
Негізгі заңы – 1995 жылы 12 қарашада қабылданған Конституция.
Мемлекет басшысы – президент.
Заң шығарушы жоғарғы органы – тұрақты парламент Міллі мәжліс, 125 депутаттан тұрады.
Атқарушы үкіметтің жоғары органы – Министрлер Кабинеті, оны премьер-министр басқарады.
Әзірбайжан солтүстігінде Ресеймен, солтүстік-батысында Грузиямен, оңтүстік-батысында Армения және Түркиямен, оңтүстігінде Иранмен, шығысында Каспий теңізі арқылы Қазақстанмен шектеседі.
Аумағы 86,6 мың км², халқы 9,5 млн.
адам.
Астанасы – Баку Бақы қаласы.
Халқының 83%-ы әзірбайжандар.
Мемлекеттік тілі – әзірбайжан тілі.
Халқы негізінен ислам дінін ұстанады.
Жер бедері.
Әзірбайжан жеріне адамдар палеолит заманында қоныстана бастаған.
Тұңғыш мемлекеттік бірлестік Оңтүстік Әзірбайжанда өмір сүрген маналықтардың, кейіннен осында ішінара қоныстанған лидиялықтардың тайпалық одақтары негізінде құрылды.
Біздің заманымыздан бұрынғы 1-мыңжылдықта Әзірбайжан жерінде кадусилер, каспилер, албандар т.
б.
қоныстанады.
Біздің заманымыздан бұрынғы 9 ғасырда Маннада ертедегі құл иеленуші мемлекет, біздің заманымыздан бұрынғы 7 ғасырдың 70-жылдары Мидия мемлекеті құрылып, оның құрамына Оңтүстік Ирандық Әзірбайжанның, кейінірек Антропатена аталған Кіші Мидия облыстары да кірді.
Бұл мемлекет 150 жылға дейін өмір сүрді.
Кейін Антропатена сөзінен қазіргі «Әзірбайжан» грекше, сөзбе-сөз аударғанда «от сақтаушылар елі» деген атау шықты.
Тарихы.
Біздің заманымыздан бұрынғы 3 – 2 ғасырларда Әзірбайжанның солтүстік бөлігі мен Дағыстан жағында Албания мемлекеті пайда болды.
Біздің заманымыздың 4 ғасырында Рим империясы мен Иран арасындағы соғыстың салдарынан Албания Иранның қол астына өтеді.
8 ғасырдың басында арабтар Әзірбайжанды түгел бағындырып, ислам дінін таратты.
9 ғасырдың басында Әзірбайжан мен Иранда арабтар мен жергілікті билеушілерге қарсы Бабек бастаған соғыс 20 жылға созылды.
11 ғасырдың ортасында Әзірбайжанды салжұқтар басып алды.
Әзірбайжан халқы негізінен 11 – 13 ғасырларда түрік тайпаларының негізінде қалыптасты.
13 ғасырдың 30-жылдарында Әзірбайжанды және оған көрші елдерді моңғолдар жаулап алып, Хулагу әулеті билеген мемлекет құрылды.
16 ғасырдың басында Әзірбайжан жерінде Сефеви әулетінің мемлекеті орнады.
16 ғасырдың соңына қарай Әзірбайжанның солтүстігі мен оңтүстігіндегі едәуір жерді түріктер жаулап алды.
17 ғасырдың 30-жылдарының аяғында Әзірбайжан Иранның қол астына қарады.
1723 – 35 жылдары Әзірбайжанның Каспий жағалауындағы аймақтарын Ресей жаулап алды.
1805 – 13 жылдары және 1826 – 28 жылдары орыс-иран соғыстары барысында Солтүстік Әзірбайжан Ресейге қосылды.
1917 жылы қарашада Әзірбайжанда Кеңес өкіметі орнады.
1922 жылы 30 желтоқсанда Әзірбайжан Кавказ Федеративтік Кеңес Республикасы КФКР, 1936 жылы КСРО құрамына кірді.
Кеңес Одағы құрамында болған кезеңде кейбір әлеуметтік қайшылықтарға қарамастан Әзірбайжанның экономикалық және мәдени дамуы жүзеге асты.
1991 жылы 30 тамызда Әзірбайжанның Жоғарғы Кеңесі 1918 жылғы Шарт негізінде мемлекеттік тәуелсіздікті қалпына келтіру жөнінде Декларация, 1991 жылы 18 қазанда «Әзірбайжан Республикасының мемлекеттік тәуелсіздігі жөнінде» Конституциялық шарт қабылданды.
Дербес мемлекет ретінде Қазақстан Республикасымен 1992 жылы 27 тамызда дипломатиялық қарым-қатынас орнатты.
Саяси мәдениет.
Негізгі заңы – 1995 жылы 12 қарашада қабылданған Конституция.
Мемлекет басшысы – президент.
Заң шығарушы жоғарғы органы – тұрақты парламент Міллі мәжліс, 125 депутаттан тұрады.
Атқарушы үкіметтің жоғары органы – Министрлер Кабинеті, оны премьер-министр басқарады.
Әзрбайжан солтүстігінде Ресеймен, солтүстік-батысында Грузиямен, оңтүстік-батысында Армения және Түркиямен, оңтүстігінде Иранмен, шығысында Каспий теңізі арқылы Қазақстанмен шектеседі.
Аумағы 86,6 мың км2, халқы 8,6 миллион адам.
Астанасы – Баку Бақы қаласы.
Әзірбайжан мемлекеті әкімшілік жағынан 59 ауданға бөлінеді, сонымен қатар құрамына Нахчыван автономиялық Республикасы енеді.
Нахчыван автономиялық Республикасының елдің негізгі аумағымен ортақ шекарасы жоқ, ол Армения мен Иран аралығында орналасқан.
Кеңес дәуірінде елдің құрамында болған Таулы Қарабақ автономиялық облысы бірнеше жылға созылған ұлт араздығы негізінде халқының 87%-ы армяндар болатын ресми түрде таратылды.
Қазіргі кезде Таулы Қарабақтың басшылары өз аумағын тәуелсіз республика деп есептейді.
2010 жылы Әзірбайжан аумағында 9,0 миллион адам тұрды, қала халқының үлесі 52%-ды құрады.
Халықтың орташа тығыздығы 99 адам, әсіресе табиғат жағдайлары қолайлы Ленкоран ойпаты мен Апшерон түбегінде халық тығыз қоныстанған.
Биік таулы аудандар мен Құра жазығының шөлейтті бөліктерінде халықтың орналасу тығыздығы төмен.
Мемлекеттік тілі – әзірбайжан тілі.
Халқы.
Әзірбайжан — көпұлтты ел, бірақ соңғы онжылдықта орын алған ұлт араздығы салдарынан жергілікті емес ұлт өкілдері ел аумағынан қоныс аударуға мәжбүр болған.
Сонымен қатар Таулы Қарабақ мәселесіне байланысты Армениямен жанжал шиеленіскен жылдары көптеген әзірбайжандар тарихи отанына қайтты.
Сол себепті қазіргі кезде ел халқының ұлттық құрамында әзірбайжандар үлесі артып отыр.
Олар халықтың 82%-ын, орыстар 6%-ын, армяндар 5%-дан астамын құрайды.
Елде Кавказ халықтары лезгин, талыш, грузин, авар мен түрік, күрд, татар, украин тәрізді ұлттардың өкілдері де тұрады.
Негізінен, әзірбайжан мемлекеттік тіл, орыс және түрік тілдері басым таралған.
Дінге сенушілер арасында мұсылмандар басым, сондай-ақ христиан дінінің православие тармағының өкілдері де біршама.
Климаты.
Әзірбайжанның жер бедерінің үштен екісін Үлкен және Кіші Кавказ таулары, Қарабақ жанартаулық таулы үстірті және Талыш таулары алып жатыр.
Ең биік жері – Базардүзі 4466 м.
Климаты қоңыржай белдеумен Құра-Аракс ойпатында субтропикалық белдеуді Ленкоран ойпаты құрайды.
Қаңтар айының орташа температурасы ойпатты аудандарда 0°С-тан 3°С-қа дейін, шілденің орташа температурасы 25 – 27°С.
Жауын-шашынның орташа мөлшері тау етектерінде 200 мм, тау-беткейлерінде 1400 мм, ал Ленкоран ойпатында 1700 мм-ге жетеді.
Ірі өзендері Құра және Аракс.
Ең үлкен көлдері – Қажықабұл және Бөйүкшор.
Ойпатта шөл, шөлейт және құрғақ дала өсімдіктері өседі, таулы жерлерде жалпақ жапырақты орман басым.
Шаруашылығы.
Әзірбайжан индустриалды және ауыл шаруашылығы көп салалы ел.
Жері мұнай мен табиғи газға бай.
Сапасы жоғары темір кендері, алюминий шикізаты, хром, молибден, кобальт, алтын, күкірт колчеданы және әртүрлі құрылыс материалдары, полиметалл кендері мен емдік минерал су көздері бар.
Мұнай-газ, машина жасау және металл өңдеу, химия және мұнай химиясы өнеркәсіптері елеулі маңыз атқарады.
Әзірбайжанда жеңіл өнеркәсіп кәсіпорындары әртүрлі маталар, тігін және былғары бұйымдарын, аяқкиімдер шығарады.
Ауыл шаруашылығында мақта, темекі, бау-бақша өнімдері және мал шаруашылықтарының маңызы зор.
Тамақ өнеркәсібі кәсіпорындары түрлі шарап пен коньяк, консерві, ұн, темекі, балық өнімдерін шығарады.
Машина жасау.
Машина жасау саласының мамандану сипаты, ең алдымен, отын-энергетика кешенінің; дамуымен анықталады.
Елдің машина жасау кәсіпорындарында кеңес дәуірінен бері мұнай мен газ өндірісіне қажетті құрал-жабдықтар ең алдымен, бұрғылау қондырғылары жасалады.
Кезінде қарқынды дамыған прибор жасау, электр құралдары мен радиотехника өндірісі қазіргі кезде терең дағдарысты басынан кешіруде.
Көлік жүйесі.
Көлік жүйесінде теміржолдардың үлесі жоғары.
Елдегі теміржолдың жалпы ұзындығы — 1800 км, ал 1000 км2 аумаққа шаққандағы тығыздығы 24,5 км-ді құрайды.
Әзірбайжан аумағы арқылы Ресейді Иранмен жалғастыратын халықаралық теміржол өтеді.
Жүк айналымы жөнінен 2-орынды теңіз келігі алады.
Баку — Түрікменбашы бұрынғы Красноводск аралығындағы паром арқылы Орта Азия мемлекеттерімен қарым-қатынас жүзеге асырылады.
Жүк пен жолаушы тасымалында тасжолдардың да үлесі айтарлықтай.
Елде 1000 км2 аумаққа шаққандағы тасжолдардың тығыздығы 264 км, бұл көрсеткіш бойынша Әзірбайжан ТМД елдері арасында Грузия мен Молдовадан кейінгі 3-орынды алады.
Құбыр көлігінің де маңызы артып келеді.
Cыртқы экономикаcы.
Әзірбайжан Республикасының сыртқы экономикалық, байланыстарында ұзақ жылдар бойы Ресей жетекші орын алып келген болатын.
1995 жылдан бері Иранның үлесі күрт артты.
Түрікменстан және Украинамен сыртқы сауда көлемі де ұлғаюда.
Әзірбайжан импортында азық-түлік өнімдері 65% басты орын алады, ал экспортында энергетикалық шикізат басым.
Жалпы алғанда, импорт көлемі 1007 млн АҚШ доллары экспорттан 606 миллион АҚШ доллары асып түседі.
Қазақстан мен Әзірбайжанның сыртқы саудасының жалпы көлемі 303 миллион АҚШ долларын құрады.
Қазақстанда Әзірбайжан Республикасымен бірлескен 34 кәсіпорын жұмыс істейді.
Грузия:
Грузия, Гүржістан немесе Гүржия, Грузия Республикасы  — Еуропа құрлығының оңтүстік-шығысында, Кавказ тауының оңтүстік бөлігінде орналасқан мемлекет.
66 әкімшілік ауданға бөлінеді.
Құрамына Абхаз 1931 және Аджар 1921 республикалары енеді.
Шекарасы Ресей, Әзірбайжан, Түркия мемлекеттерімен шектесіп жатыр.
Жер көлемі — 69,7 мың км².
Халқы — 63 млн.
1995.
Тұрғындарының 70,1%-і грузиндер гүржілер.
Бұдан басқа армяндар 8,1%, орыстар 6,3%, әзірбайжандар 5,7%, осетиндер 3%, абхаздар 1,8%, гректер, украиндар, т.
б.
тұрады.
Астанасы — Тбилиси қаласы 1,2 млн.
. Халқының көпшілік бөлігі — христиан дінінің православие тармағын ұстанады, қалғандары мұсылмандар мен католиктер.
Ресми тілі — грузин тілі.
Мемлекет басшысы — президент.
Заң шығарушы органы — бір палаталы парламент.
Конституциясы 1995 ж.
24 тамызда қабылданған.
Ұлттық ақшасы — лари 1995 ж.
қыркүйек айынан айналымға енгізілген.
Ұлттық мейрамы — мемлекеттің тәуелсіздіктің қалпына келтірілген күні 26 мамыр, 1918 ж.
Табиғаты.
Жерінің 87%-ін таулы қыраттар алып жатыр, 36,7%-і орман.
Солтүстігінде Үлкен Кавказ қатпарлы тау жүйесі бар.
Қара тау жағалауын Колхида ойпаты алып жатыр.
Жерінің географиялық құрылымы күрделі.
Негізгі кен байлықтары: марганец, тас көмір, мұнай, полиметалдар.
Минералды су көздеріне бай Боржоми, т.
б.
. Тау мұздықтарынан басталатын, суы мол, екпінді өзендер Кура, Риони, Ингури, Сунса, т.
б.
жиі кездеседі.
Климаты жылы және ылғалды субтропикалық.
Қаңтар айындағы орташа температура 4—7 °С, ал шілдеде 22—24 °С.
Жылдық жауын-шашын мөлшері 1500 мм.
Тарихы.
Грузия жеріне адам баласы ерте замандарда-ақ қоныстана бастаған.
Б.
з.
б.
2-мыңжылдықтың аяқ кезінен бастап алғашқы мемл.
бірлестіктер пайда болды.
Б.
з.
б.
8 ғ-да қазіргі Гүржістан территориясын алдымен кемерліктер, кейін сақтар басып алды.
Көп уақыт бойы бүкіл Кавказ аймағы Мидия патшалығы б.
з.
б.
7 ғ.
мен Ахемен әулетінің б.
з.
б.
6 ғ.
иелігінде болды.
Б.
з.
б.
6 ғ-да Қара теңіздің шығыс жағында орналасқан саудамен айналысатын грек қоныстары мен Кавказ халықтары арасында сауда байланысы күшейді.
Б.
з.
б.
6 ғ-да Бат.
Гүржістанда Колхида патшалығы, ал 4 ғ-да Шығ.
Гүржістанда Иберия патшалығы құрылды.
Қалалар пайда болып, басқа елдермен қарым-қатынас, сауда-саттық дамыды.
Б.
з.
б.
1 ғ-да қазіргі Гүржістан аумағын Рим империясы басып алды, бірақ б.
з.
2 ғ-ынан бастап оның билігі әлсіреп, жергілікті әкімдердің билігі күшейді.
3 — 4 ғ-ларда елге христиан діні тарай бастады.
4 ғ-дан бастап Гүржістанға Сасанилер әулеті билеген парсылар қайта-қайта шабуыл жасап, 523 ж.
елді толық бағындырды.
7 — 9 ғ-ларда Г-ның көпшілік бөлігі Араб халифатына қосылды.
10 ғ-дан бастап Гүржістан біртұтас мемлекет болып бірікті.
Елді Багратион әулетінен шыққан патшалар билеп, 11 ғ-да Солтүстік Арменияны жаулап алды.
Давид І 1073 — 1125, Георги ІІІ 1156 — 84, Тамара 1184 — 1213 патшалар тұсында Гүржістан Кавказдағы аса күшті мемлекеттердің бірі болды.
Бұл кезеңде Гүржістан патшаларының билігін Солт.
Кавказ, Солт.
Иран, Әзірбайжан, Қара теңіздің оңт.
-батыс жағалауы елдері Трапезунд патшалығы, т.
б.
мойындады.
Осы кезде қалалар көркейіп, мәдениет өркендеді.
Философия, тарих, әдебиет, сәулет өнері жақсы дамыды.
Ш.
Руставелидің “Жолбарыс терісін жамылған батыр” туындысы осы кезде жазылды.
Гүржістан 13 ғ-дың 2-ширегінен бастап Шыңғыс хан ұрпақтарының, 14 ғ-дың 2-жартысында Әмір Темір мемлекетінің иелігінде болды.
15 ғ-да бірнеше ұсақ мемлекетке Картли, Кахети, Имеретия патшалықтары мен Мегрель, Гурий, Абхазия князьдіктері ыдырап, 16 — 18 ғ-ларда Иран мен Осман сұлтандығының арасындағы ұрыс майданына айналды.
17 ғ-да Иран шаҝы Аббас І Грузияға бірнеше жорықтар ұйымдастырды.
18 ғ-дан бастап Гүржістан қайтадан біріге бастады.
Вахтанг VІ патшаның тұсында 1703 — 24 орталық үкіметтің билігі күшейтіліп, кең көлемде құрылыс жұмыстары жүргізілді.
18 ғ-дың 2-жартысында Ираклий ІІ патшаның тұсында Картли Иберия және Кахети патшалықтары біріктірілді.
Ол сепаратистік пиғылдағы князьдердің қарсылығын талқандап, шаруашылық пен сауданы қайта жандандыруға күш салды.
Қалалар қайта жандана бастады.
Бұл кезеңде тағы бір грузин патшалығы Имеретияда Соломон І-нің 1754 — 84 басшылығымен күшейіп, патшаның жеке билігі нығайтылды.
17 — 18 ғ-ларда Гүржістан мәдениеті қайтадан гүлденіп, кітап басып шығару ісі қанат жайды.
1783 ж.
Георгий трактаты бойынша Картли-Кахети патшалығы Ресейдің протектораттығын қабылдады.
Бұл жағдай Гүржістан Иран және Түркия мемлекеттерімен қарым-қатынасын шиеленістірді.
Иракли ІІ патша қайтыс болып, ел ішін жайлаған тақ тартысын пайдаланған Иран шаҝы Ага Мухаммед хан Каджари 1795 ж.
Тбилисиді өртеп жіберді.
1801 ж.
Картли-Кахети патшалығы өмір сүруін тоқтатып, Шығыс Гүржістан толығымен Ресейге қосылды.
Осыдан кейін Батыс Гүржістан үшін орыс-иран 1804 — 13, 1826 — 28 және орыс-түрік 1806 — 12, 1828 — 29 соғыстары болып өтті.
Сөйтіп, 1803 — 64 ж.
Батыс Гүржістан да Ресейге толығымен бағынды.
Сырттан шабуыл саябырлап, ел ішінде сауда-саттық жанданғанымен, гүржілерді орыстандыру саясаты басталып, шаруаларды қанау күшейді.
Халық көтерілістерін үкімет әскерлері күшпен басып отырды.
1864 — 71 ж.
шаруалардың басыбайлылығы жойылғаннан кейін, ел ішінде өндіріс пен сауда-саттықтың дамуына жол ашылды.
Ұлттық интеллигенция қалыптасты.
Ресейдегі Ақпан төңкерісінен кейін 1917 ж.
7 наурызда Кавказ сырты ерекше к-ті құрылды.
1917 ж.
17 қарашада бұл к-т таратылып, үкімет басына меньшевиктер партиясы келді.
1918 ж.
26 мамырда Гүржістан тәуелсіз республика болып жарияланды.
Ішкі-сыртқы жағдайдың шиеленісуіне байланысты бұл үкімет 1920 ж.
1 мамырда РКФСР-мен келісімшарт жасасуға мәжбүр болды.
Осы келісімшарт негізінде большевиктер үкімет құрамына енгізілді.
1921 ж.
Қызыл Армия бөлімдері меньшевиктер үкіметін құлатып, Кеңес өкіметін орнатты.
Гүржістан 1922 — 36 ж.
Кавказ сырты кеңестік федеративтік соц.
республикасы құрамына кірді, 1936 — 91 ж.
КСРО құрамындағы одақтас республика болды.
1991 ж.
9 сәуір күні өткен жалпыхалықтық референдумның қорытындысы бойынша республика Жоғары Кеңесі елдің 1918 жылғы тәуелсіздігін және 1921 жылғы конституцияны қалпына келтіру туралы акт қабылдады.
Сол жылы мамыр айында өткен президент сайлауында З.
Гамсахурдия жеңіске жетті.
Бірақ ел ішіндегі жағдайдың шиеленісуіне байланысты құрылған Әскери Кеңес президентті елден кетіріп, парламентті таратып жіберді де, бар билікті өз қолдарына алды.
1992 ж.
наурыз айында Әскери Кеңес те таратылып, орнына Эдуард Шеварднадзе бастаған Мемл.
Кеңес құрылды.
Сол жылы 11 қазанда жаңа парламент және оның төрағасы сайланды.
1995 ж.
жаңа конституция қабылданып, соның негізінде өткен президент сайлауында 5.11.
1995 Э.
Шеварднадзе жеңіске жетті.
Ішкі саяси жанжалдарды, Абхаз республикасымен арадағы қарым-қатынастарды бейбіт жолмен реттеп, ел экономикасын реформалау ісіндегі қызметін бағалаған халық оны 2000 ж.
жаңа мерзімге президент етіп сайлады.
Гүржістан — аграрлы-индустриялы ел.
Экономикасының негізгі салалары: тамақ өнеркәсібі шай, темекі, минералды сусындар, шарап, коньяк шығару, жеңіл өнеркәсіп, машина жасау, қара және түсті металлургия, химия өнеркәсібі.
Ауыл шаруашылығында шай, темекі, жеміс-жидек өсіру, мал ш.
дамыған.
Қара теңіз жағалауындағы курортты қалаларда туризм жақсы жолға қойылған.
Жан басына шаққанда ұлттық табыс — 1060 долл.
шамасында.
Гүржістан БҰҰ, ТМД, т.
б.
халықаралық ұйымдардың мүшесі.
Басты сауда серіктестері — Ресей, Түркия, Армения, Әзірбайжан.
Гүржістан Қазақстанмен 1992 жылдан 23 шілде бері дипломатиялық қатынас орнатқан.
Екі ел арасында тікелей және ТМД шеңберінде экономикалық және мәдени байланыстар дами түсуде.
Болашақта екі жақ Каспий теңізінің қазақстандық бөлігінен өндірілетін мұнайды Баку —Джейхан маршруты бойынша Бат.
Еуропа елдеріне шығаруға мүдделі.
Мәдениеті.
Гүржі мәдениеті шығыс халықтары және грек-рим мәдениеттерімен араласу нәтижесінде қалыптасты.
Елдің ежелгі жазба мәдениеті сақталып қалған.
Гүржістанда 4 ғ-дың 1-жартысында жоғары шешендік мектебі — Колхида академиясы құрылған.
5 ғ-да шіркеулер жанынан алғашқы мектептер ашыла бастады.
10 — 12 ғ-ларда алғашқы жоғары оқу орындары Галат академиясы, Икалтой академиялары дүниеге келді.
13 — 17 ғ-лар арасында ішкі бытыраңқылық пен шет ел басқыншыларына қарсы күреске байланысты грузин мәдениеті біршама тоқырап, тек саяси жағдай тұрақтанған 18 ғ-дан бастап қайта жандана бастады.
Осы ғасырдың аяғында оқу-ағарту жұмысы тез көтеріліп, Тбилиси 1755, Телав 1782 семинариялары, 1851 ж.
Тбилиси опера театры ашылды.
Қазіргі Гүржістан — мәдениеті, өнері кемелденген мемлекет.
Елде 19 мемл.
жоғары оқу орны оның ішінде Тбилиси және Сухуми ун-ттері, 32 театр, 110 музей жұмыс істейді.
Әдебиеті.
Гүржі әдебиеті өз бастауларын ерте заманнан алады.
Ежелгі грек ақыны Аполлон Родоскийдің б.
з.
б.
3 ғ.
шығармаларында гүржілер жөнінде айтылады.
5 — 11 ғ-лар аралығында шіркеулік діни әдебиет дамыды.
12 ғ-да орталықтанған Гүржістан патшалығы кезінде эпостық жырлар жазылды “Жолбарыс терісін жамылған батыр”, “Абдул-Мессия”, “Тамариани”, т.
б.
. 16 ғ-да гүржі әдебиеті қайтадан жанданды.
Кахети патшасы Теймураз І 1589 — 1663 лирикалық, филос.
, тарихи тақырыптарда өлеңдер жазды, көптеген шығыс ақындарының шығармаларын “Ләйлі — Мәжнүн”, т.
б.
қайта жырлады.
Екінші бір гүржі патшасы Арчил ІІ 1647 — 1713 ұлттық-тарихи тақырыптарда өлеңдер мен поэмалар жазды.
1830 — 40 ж.
Гүржі әдебиетінде романтикалық бағыт дамыды.
Оның ірі өкілдері А.
Г.
Чавчавадзе 1786 — 1846, Г.
Д.
Орбелиани 1804 — 1883, А.
М.
Бараташвили 1815 — 1845 болды.
1860 жылдан бастап гүржі әдебиеті жаңа классикалық сатыға көтерілді.
Гүржі әдебиетінің классиктері: И.
Г.
Чавчавадзе 1837 — 1907, А.
Р.
Церетели 1840 — 1915, Н.
Я.
Николадзе 1843 — 1928.
Кеңес заманында да Гүржістан әдебиетінде әлемге танымал көркем шығармалар жазылды.
Бұл кезеңдегі көрнекті ақын-жазушылар: И.
В.
Абашидзе, К.
С.
Гамсахурдиа, В.
Ш.
Авалиани, О.
Р.
Чхеидзе, Н.
Думбадзе, т.
б.
болды.
Молдова:
Молдова, Молдова Республикасы  — Оңтүстік-Шығыс Еуропада орналасқан мемлекет.
Жер көлемі 33,7 мың км².
Халқы 4,43 млн.
адам.
Астанасы – Кишинев қаласы.
Ресми тілі – молдован тілі.
Негізгі халқын молдовандар құрайды 70%.
Сонымен бірге, украиндар, орыстар, гагауздар, еврейлер, болгарлар, т.
б.
тұрады.
Негізгі ұстанатын діні – христиан дінінің православие тармағы.
Мемлекет басшысы – Президент.
Үкімет басшысы – премьер-министр.
Жоғарғы заң шығарушы органы – бір палаталы парламент Жоғарғы кеңес.
Ақша бірлігі – лей.
Ұлттық мейрамы – 27 тамыз — Тәуелсіздік күні.
Шығыс Еуропа жазығының Днестр мен Прут өзендері аралығында орналасқан.
Жері жоталы, жазықты келеді.
Орталығын Кодра қыраты алып жатыр.
Ең биік нүктесі – Баланешты тауы 429 м.
Днестр өзенінің оң жағалауы – Днестр маңы қыраты биіктігі 250 – 345 м, сол жағалауы – Подоль қыратының қиыр шеті және солтүстігінде Солтүстік Молдовия жазығына ұласады.
Молдованың оңтүстігіндегі Оңтүстік Молдовия жазығы Қара теңіз маңы ойпатына жалғасады.
Климаты – қоңыржай континенттік; қысы қысқа, қары жұқа, жазы ұзақ, ыстық келеді.
Жаздағы орташа температура 22°С шілде айында 40°С-қа дейін, қыстағы орташа температура –3 – 5°С қаңтар айында –30°С-қа дейін.
Жылдық жауын-шашын мөлшері 370 – 500 мм.
Өзендері – Қара теңіз алабына жатады.
Ірі өзендері – Днестр Молдова жеріндегі ұзындығы – 657 км, Прут Молдова жеріндегі ұзындығы – 695.
Ірі көлдері – Белеу, Драчеле, Ротунда және т.
б.
Кеме қатынасы жақсы дамыған.
Аумағының 75%-ы қара топырақты, 9%-ы орманды алқап болып келеді.
Әктас, гипс, шынылық құм әйнек, мұнай-газ, т.
б.
табиғи байлықтар бар.
Табиғаты.
Климаты қоңыржай континентті.
Жазы ұзақ әрі ыстық.
Қысы қысқа әрі жұмсақ.
Жылына түсетін жауын-шашын мөлшері аз солтүстікте – 500 мм, ал оңтүстікте 400 мм-ге деін.
Сондықтан егістер қолдан суландыруды қажет етеді.
Топырақ-климат ресурстары республиканың негізгі табиғи байлығы болып саналады.
Климаттың температуралық режимі және құнарлы қара топырағы бау-бақша және жүзімдіктер өсіруге өте қолайлы.
Аумағының 80%-ы ауыл шаруашылығының үлесіне тисе, оның 12%-ын гүл плантациялары, бақтар мен жүзімдіктер алады.
Денстр, Прут өзендерінің және оның салаларының Молдова шаруашылығында маңызы өте зор.
Олар су мен энергияның негізгі көзі болып табылып қана қоймай, кеме қатынасында да қолданылды.
Республика аумағы пайдалы қазбаларға өте кедей.
Мұнда тек құрылыс материалдар өндірісіне керекті шикізаттар қоры ғана бар.
Молдовада отын ресурстары аз болғандықтан оны ТМД-ның республикаларынан тасымалдайды.
Халқы.
Молдова халқы өте тығыз орналасқан республика.
Мұндағы халықтың орташа тығыздығы 1км жерге 119 адамнан келеді.
Тұрғындарының негізгі бөлігін молдовандар 64% құрайды.
Басқа ұлттардың ішінен орыстар 14%, украиндар 13% басым.
Олар Днестірдің сол жақ жағалауында көп қоныстанған.
Елдің оңтүстігіндегі гагауыздар 3,5% тұрады.
Халықтың үлкен бөлігін ауыл тұрғындары 54% алады.
Соңғы онжылдықта өнеркәсіптің өркендеуіне байланысты қала тұрғындарының саны да өсіп отыр.
Кишинев, Бельцы, Бендеры сияқты қалалардағы халқының саны 100 мың адамға жетті.
Қысқаша тарихы.
Молдова жерін адамзат төменгі палеолит дәуірінде мекендеген.
6-ғасырдан бастап, алғашқы мемлекеттік бірлестіктер құрыла бастады.
10 – 12-ғасырларда бұл өлкеге көшпелі печенег, қыпшақ тайпалары келді.
13-ғасырдың ортасы мен 14-ғасырдың 1-жартысында Молдова жері Алтын Ордаға бағынды.
14-ғасырдың 2-жартысында тәуелсіз Молдавия князьдығы құрылды.
Ол 15 – 18-ғасырларда Осман империясына тәуелді болды.
18-ғасырдағы орыс-түрік соғыстарынан кейін Молдова Ресей империясының қол астына кірді.
1917 – 18 ж.
Молдовада Кеңес өкіметі орнады.
Бірақ, елдің негізгі бөлігі — Бессарабия Румынияның қол астында қалды.
Азамат соғысы біткеннен кейін, 1924 ж.
Украин КСР-інің құрамына енген Молдован АКСР-і құрылды.
1939 ж.
жасалған Кеңес – герман келісім шарты бойынша 1940 ж.
Қызыл Армия бөлімдері Бессарабияны Румыниядан тартып алды.
1940 ж.
2-тамызда осы Бессарабия жерін қоса отырып, тұтас Молдован КСР-і құрылды.
1941 – 44 ж.
Молдованы неміс-фашист әскерлері басып алды.
1944 – 90 ж.
Кеңес Одағы құрамында болды.
Кеңес Одағы ыдырағаннан кейін, Молдова тәуелсіз мемлекетке айналды.
Географиялық орны.
Елдің отын-шикізат базасы жоқ, пайдалы қазбаларды сырттан тасиды.
Өнеркәсіптегі жетекші сала – тамақ өндірісі жалпы өнеркәсіптегі үлесі – 50%.
Шарап, жеміс, көкөніс қалбырлау, эфир майын өндіру алдыңғы қатарда.
Машина жасау автотіркемелер, ауыл шаруашылығы машиналарын жинақтау және т.
б.
, химия және жеңіл өнеркәсіп салалары жұмыс істейді.
Қант, темекі, шарап секілді жеңіл өнеркәсіп өнімдері өндіріледі және бидай, жүгері, қант қызылшасы, жеміс-көкөністер өсіріледі.
Ет-сүт өнімдерін өндіру де жақсы жолға қойылған.
Сыртқы саудада тамақ өнімдері мен шарап шығару басым.
Негізгі импортталатын тауарлар қатарында отын, шикізат, машиналар, химия өнімдері және т.
б.
бар.
Басты сауда серіктестері – Ресей, Украина, Беларусь.
Ресейдегі Молдова елшілігі Қазақстандағы Молдова елшілігі қызметін қоса атқарады.
Молдова — бұрынғы кеңестік республикалар ішіндегі ең кіші және халық ең тығыз қоныстанған республика.
Оның теңізге шығатын жолы жоқ және Еуропаның ең кедей елдерінің қатарына жатады.
Молдованы екі жағынан Украина қоршап тұр, ал батысында Румыниямен шектеседі.
Елдің негізгі аумағын орташа биіктігі теңіз деңгейінен 140 м-ден аспайтын төбелі, ойпатты жазықтар алып жатыр.
Батысында Реут пен Пруг өзендерінің аралығында биіктігі 340 м-ге дейін жететін орманды Кодру үстірті орналасқан.
Молдова аумағының 35%-ынан астам бөлігін жалпақ жапырақты ормандар қамтыған.
Өзендердің ең ұзыны — Днестр Шығыс Молдова арқылы ағып өтіп, Украина жерінде Қара теңізге құяды.
Шаруашылығы.
Молдованың шаруашылық кешендеріндегі алдыңғы орынды ауыл шаруашылығы, тамақ өнеркәсібі, машина жасау және жеңіл индустрия алады.
Сонымен қатар электр энергетикасы мен құрылыс материалдарын дайындау өнеркәсібі де дамыған.
Тамақ өнеркәсібі әр түрлі шаруашылығы өнімдерін өңдеумен тығыз байланысты.
Оның консервілеу, қант, шарап жасау, май шайқау және темекі сияқты салалары бар.
Бау-бақша дақылдарын консервілеу өнеркәсіптері тасымалдауға қиындық туғызады.
Өндірістердің көбі республиканың оңтүстік-шығыс шоғырланған.
Зауыт Кишинев, Кагул, Тирасполь, Бендеры сияқты ірі қалаларда салынған.
Қант щығаратын зауыттар Молдованың солтүстігінде, яғни қант қызылшасы көп егілетін жерлерде орналасқан.
Олардың ең ірілері – Дондюшаны, Бельцы, Рыбницы сияқты қалаларда шоғырланған.
Май шайқайтын эфир майын, жүгері мен күнбағыстан өсімдік майын алатын өнеркәсіптер ел аумағында біркелкі орналасқан.
Қазіргі кездегі ең ірі зауыттар Бельцы мен Бендеры қалаларында жұмыс жасайды.
Шарап жасау – шаруашылықтың көне саласы болып табылады.
Шарап пен коньяк шағаратын кәсіпорындар жүзімдіктері көп аудандарда орталық және оңтүстік Молдова орын тепкен.
Ал ең ірі шарап-коньяк комбинаттары :Кишинев пен Тираспольде.
Темекі өнеркәсібі – негізінен, республиканың темекі өсіретін солтүстік және орталық аймақтарында дамыған.
Машина жасау – соңғы жылдары қалыпстақандығына қарамастан, мұнда тракторлар Кишинев, қызан жинайтын комбайндар Бельцы, ауыл шаруашылығына және тамақ өнеркәсібіне қажетті құралдар шығаратын зауыттар мен электроника Кишинев қарқынды дамуда.
Машина жасау өнеркәсібі.
Молдова аумағының 70%-дан астамы құнарлы қара топырақпен жабылған.
Негізгі ауыл шаруашылығы дақылдары — бидай, темекі, жүгері, күнбағыс, ал елдің оңтүстігінде жүзім өсіріледі.
Шарап жасау — 1991 жылы ел өз тәуелсіздігін алғаннан кейінгі өндірістің гүлденген санаулы салаларының қатарына жатады.
Ауыл шаруашылығы Молдова экономикасындағы экспорттың негізгі бөлігін құрайтын аса маңызды сектор.
Мұнда еңбекке қабілетті елдің 40%-ға жуығы жұмыс істейді.
Молдова халқының жартысынан астамы ауылды жерде тұрады.
Өнеркәсіп өнімінің 42%-ын тамақ өнеркөсібі өндіреді.
Минералдық ресурстарға кедей және ірі көлік магистральдарынан алыста орналасқан елдің экономикасы құлдырау сатысын басынан өткізуде.
Жеңіл өнеркәсіп шеттен әкелінетін шикізатты қолданады.
Тоқыма өнеркәсібінің кәсіпорындары мақта мата Тирасполь комбинаты және жібек мата Бендеры шығарады.
Кілем тоқитын үлкен комбинат та Унгены жұмыс жасайды.
Сонымен қатар тігін, тоқыма, былғары аяқкиім фабрикалары Кишинев, Тирасполь бар.
Құрылыс материалдары өнеркәсібі жабынқыш черепица, бақалшықтардан түрлі блоктар, шифер, темір-бетон сияқты құрылыс өнімдерін шығарады.
Электр энергетикасы республика экономикасында үлкен рөл атқарады.
Днестр өзеніне Дубоссар СЭС-і, ал Прут өзеніне Румыниямен бірлесе отырып СЭС салынған.
Аса қуатты Молдова ГРЭС-і Днестровск қаласының маңында жұмыс жасаса, ал Кишинев, Тирасполь мен Бельцы қалаларында сырттан әкелінетін отынды пайдаланатын ЖЭО бар.
Украина:
Украина  — Шығыс Еуропадағы ірі мемлекет.
Украина 24 облысы және Қырым Автономиялық Республикасынан тұрады.
Жер көлемі – 600 мың шаршы шақырым.
50 миллиондай халқының 74 пайызы украиндар.
Одан басқа поляк, словак, румын, мажарлар бар, олар елдің батыс жағында қоныстанған болса, ал орыстар негізінен шығысында тұрады.
Табиғаты.
Географиялық орнының ерекшеліктері мен алып жатқан ауданына байланысты Украина жерінің климат жағдайлары алуан түрлі болады.
Құрлықтың ішкергі бөлігіне қарай орналасқан солтүстік-шығыс аудандарда қаңтардың орташа температурасы -8°С шамасында болса, солтүстігі таулармен қоршалған Қырымның оңтүстігінде бұл көрсеткіш 4°С-қа жетеді.
Жауын-шашын мөлшері солтүстік- батыстан оңтүстік-шығысқа және оңтүстікке қарай азаяды.
Карпатта жауын-шашынның көрсеткіші 1500 мм-ге жетсе, Қырымның батысы мен Днепр сағасында оның мөлшері 300 мм-ден де аз.
Украинаның климат жағдайлары, жалпы алғанда, ауыл шаруашылығы үшін қолайлы болып табылады.
Оңтүстік аудандарда жауын-шашынның тапшылығы егістіктерді қолдан суаруды қажет етеді.
Ел аумағында өзен торы жиі, өзендер мен бұлақтардың жалпы саны 70 мыңнан асады.
Өзендердің барлығы дерлік Қара және Азов теңіздерінің алқаптарына жатады.
Тек қиыр батыстағы Буг өзені мен оның салалары Балтық теңізіне құяды.
Елдегі ең ірі өзендер қатарына Днепр Украина аумағындағы ұзындығы 981км, Днестр, Оңтүстік Буг жатады.
Өзендердің көпшілігі кеме қатынасына жарамсыз және су энергиясына онша бай емес.
Днепр өзенінде ірі бөгендер Киев, Канев, Кременчуг, Кахов салынған.
Украина жерінде орман, орманды дала және дала зоналары таралған.
Елдің солтүстігіндегі ауыл шаруашылығына жарамсыз батпақты Полесье жерінде қарағайлы ормандар өседі.
Карпаттың орман қорының шаруашылық маңызы бар.
Қазіргі кезде ауыл шаруашылығына жарамды жердің барлығы дерлік жыртылған, аралас жəне жалпақ жапырақты ормандар тек таулы аудандарда сақталып қалған.
Жалпы алғанда, ормандар Украина аумағының 15%-ын ғана алып жатыр.
Орманның сұр топырағы, қара және күрең топырақтар тараған алқаптарды егістіктер мен бау-бақшалар алып жатыр.
Батпақты жерлерді ауыл шаруашылық мақсатта игеру қолға алынған, қазіргі кезде құрғатылған жерлер ауданы 2 млн.
гектардан асады.
Украина жерін мекендейтін жануарлар мен құстардың көптеген түрлерінің кәсіптік маңызы зор.
Олардың арасында бұлан, елік, қабан, түлкі мен күзен, қырғауыл, сұр құр бар.
Ел рекреациялық ресурстарға бай.
Сауықтыру-демалыс орындары, негізінен, Қара теңіз жағалауы бойында, Карпатта орналасқан.
Әсіресе табиғи-климаттық жағдайлары қолайлы ұштасқан Қырым курорттары Ялта, Евпатория айрықша көзге түседі.
Қырымдағы Алупка және Мисхор табиғи саябақтарында өсімдіктердің чили араукариясы, ливае самырсыны , мексика қарағайы, магнолия тәрізді ерекше түрлері өседі.
Ал Никита бағында Жер шарының түкпір-түкпірінен әкелінген сан алуан тропиктік және субтропиктік өсімдіктер өседі.
Адам қолымен жасалынған бұл табиғат бұрыштары туристер назарын өзіне аударады.
Карпатқа тау шаңғысымен айналысатын демалушылар көп барады, ал Карпат алдындағы Трускавец курортындағы табиғи минералды су емдік мақсатта пайдаланылады.
Халқы.
Украина халқының жалпы саны 2004 жылдың соңына қарай шамамен 47,3 млн.
адам болды.
Елде халық санының табиғи өсуі соңғы онжылдықтарда күрт қысқарды, ал 2000 жылы ол тіпті — 0,6%-ды құрады.
Туу коэффиценті 1000 адамға шаққанда — 8%, өлім коэффиценті - 14%.
Адамның өмір жасының орташа ұзақтығы — 68 жыл.
1990 жылдардың орта шенінен бастап, басқа елдерге қоныс аударатындар саны көшіп келетіндер санынан асып түсетін болды.
Қоныс аударғандардың басым көпшілігін өздерінің байырғы отандарына Германия, Израиль оралғандар құрады.
Ел халқының ұлттық құрамы күрделі болғанымен, басты ұлттар: украиндар 73% мен орыстар 22%.
Украиндар саны жөнінен славян халықтары арасында орыстардан кейін 2-орын алады.
Олар, негізінен, батыс, орталық және солтүсік аудандарда тұрады.
Украиндардың үлесі оңтүстікке қарай азая береді.
Мысалы, украиндар Донецк және Одесса облыстары тұрғындарының жартысын ғана құрайды, Қырымда олардың үлесі 25% ғана.
Олардан басқа ел аумағында беларусьтар, еврейлер, молдавандар, поляктар мен болгарлар және т.
б.
ұлт өкілдері тұрады.
Татарлар Қырымда, гректер Азов теңізі жағалауында, ал румындар мен словактар Карпат сыртында шоғырлана орналасқан.
Карпатта тау халықтары — гуцулдар, бойкалар мен лемкалар тұрады.
Гуцулдар — шығу тегі әлі белгісіз халықтардын бірі, олар, негізінен, мал шаруашылығымен және ағаш дайындаумен айналысады.
Гуцулдар арасында ағаштан түйін түйетін шеберлер, саз балшықтан құмыра жасаушылар, кілем тоқушылар да көп.
Діни құрамы жағынан христиан дінінің православие тармағы басым, бұдан басқа христиаи дінінің басқа тармақтары мен ағымдары, сондай-ақ ислам, иудаизм діндері бар.
Республика бойынша халықтың орташа тығыздшы 1км2 -ге шаққанда 78,6 адамды құрайды.
Ел аумағында халық біркелкі орналаспаған; шығыстағы өнеркәсіпті-ауыл шаруашылықты аудандарда, батыстағы Львов облысында 1км2-ге 100-200 адамнан келеді.
Полесье аумағында орналасқан Чернигов, Волынь, Житомир облыстарында, сондай-ақ далалы Херсон облысында бұл көрсеткіш 40—50 адамды ғана құрайды.
Украинада ірілі-ұсақты 415 қала бар.
Қала халқының үлесі - 68%.
Батыс Украинада урбандалу деңгейі төмен, Закарпатье облысында қала халқынын үлесі бар болғаны 41% ғана.
Мұнда шағын және орташа қалалар басым.
Донецк алабында қала халкының үлесі өте жоғары 90%, мұнда ТМД бойынша ірі қала шоғырларының бірі - Донецк агломерациясы қалыптасқан.
Экономикасы.
КСРО дәуірінен қалыптасқан өндіріс орындарының технологиясы озық үлгіде.
Мәселен, ғарыш кемелері мен зымырандарды жасайды, су астында жүзетін сүңгуір қайықтар, мұхиттарда жүретін ірі кемелерді шығарады.
Атом және энергетика саласы жақсы дамыған.
Шикізат өндірісі, темір жол, автокөлік жолы саласы көп ілгері басқан.
Әсіресе, ғылыми-зерттеу орталықтары дамыған.
Патон атындағы институты темірді дәнекерлеу ісінде дүниежүзіне аты шыққан.
Ауыл шаруашылығы саласын алсақ, олар бидай егіп, астық өндіреді, мал өсіреді.
Ірі қара, құс өсіру саласында озық технологияларды пайдаланады.
Жалпы ет, сүт өнімімен өздерін толық қамтамасыз етумен қатар, шет елдерге де өз өнімдерін шығарып отыр.
Олар тұрмысқа қажетті тауарларды өте көп өндіреді және оны да экспортқа шығарады.
Алуан түрлі өндіріс орындары елдің шығыс жағында орналасқан болса, батыс жағында ауыл шаруашылығы өнімін өндіру өркен жайған.
Кеңес Одағы ыдырағаннан кейін меншікті өзгертіп, олар да нарық экономикасына көшкен.
Алайда, көптеген өндіріс орындары мемлекет меншігінен шығарылғанымен, ұжымдық негізде қалып, бұрынғы жүйені сақтап қалған.
Өзінің өнімін өндіруге мүмкіндігі жетпейді.
Жағдайлары өте мүшкіл еді.
Оның үстіне аурухана, мектеп, бала бақша, кітапхана және тұрғын үйлер, яғни, әлеуметтік саланың объектілері бұрынғы күйінде қалып қойған ғой.
Коммуналдық шаруашылық саласының барлық қызметі үлкен қаражатты талап етеді.
Сондықтан ол кезде елдің экономикасы тежеліп қалған екен.
Украинада 1999-2000 жылдары коммуналдық реформа жасаймыз дегенде халық оған қарсы болды.
Сондай-ақ, елге шетелден келетін инвестицияның да ролі зор екені анық.
Тәуелсіз 13 жылдың ішінде Украинаға 6 млрд АҚШ доллары көлемінде инвестиция келген.
Ал Қазақстан экономикасына құйылған инвестиция көлемі 30 млрд АҚШ долларын құрады.
Қазақстанда 1993 жылдан бастап тиісті заң қабылданып, инвестиция тартуға өте қолайлы жағдай жасалды.
Ал Украинада ондай заңның қабылдануы кешеуілдеп қалған.
Сондықтан шетелдік инвестор келуі үшін ол өзінің салатын қаражатын кері тиісті пайдамен қайтарып алып кете ала ма, жоқ па, заң жүзінде толық сенімділігі болмаған соң, қауіптенеді.
Сол секілді шағын және орта кәсіпкерлік те өз деңгейінде дами алмаған.
Оның себебі кәсіпкерлердің құқығын қорғайтын, жауапкершілігін айқындайтын тиісті заңдар жүйесі де жетілмеген.
Өнеркәсібі.
Украина өнеркәсібінің басты саласы — отын-энергетика кешені, оның үлесіне өнеркәсіп өндірісінің 14-іне жуығы тиесілі.
Соған қарамастан бұл сала соңғы онжылдықта күшті күйзелуге ұшырады.
Кеңес Одағының құрамында болған кезде Украина мұнай мен газды арзан бағамен көршілес Ресейден сатып алатын.
Кейінгі жылдары елдің сыртқы экономикалық байланыстарының әлсіреуі энергияны кеп қажет ететін өнеркәсібі бар Украина үшін аса қолайсыз болып отыр.
Сонымен қатар елдің өзінде бар мұнай мен газды өндіру көлемі де қыскарды.
Мысалы, 1991 жылы Украина мұнайшылары 4,9 миллион тонн мұнай өндірсе,
жылы бұл көрсеткіш тек 4,2 миллион тонн болды.
Аталған кезенде табиғи газ өндірісі 24,3 миллиард м3-ден 20 млрд м3-ге дейін азайды.
Украинаның сырттан сатып алатын мүнайының 85%-ы, газының 95%-ы Ресейдің үлесіне тиеді.
Соңғы онжылдьщта мүнай мен газды тұтыну азайғанымен, шикізат тапшылығы айқын байкалуда.
Сондықтан сырттан өкелінетін мұнай негізінде жұмыс істейтін елдегі 6 мұнай өндеу зауыты толық қуатында жұмыс істемейді.
Көмір өндіру көлемі де екі есеге қысқарған.
Елдегі ен ірі әрі ең ежелгі 1721 жылы ашылған Донецк алабында жоғары калориялы, кокстелетін көмір өндіріледі.
Жалпы, ел бойынша көмір өндірісінде 1 миллионға жуық адам жұмыспен қамтылған.
Жүздеген метр тереңдікте орналасқан шахталардағы жұмысшылардың ауыр еңбегі үкімет тарапынан ұдайы әлеуметтік-экономикалық қолдауды қажет етеді.
Өндірілетін электр энергиясының 40%-ға жуығын елде жұмыс істейтін 5 АЭС береді.
Сонымен қатар жергілікті көмір қорына негізделген ірі жылу электрстансылары Углегор, Запорожье, Кривой Рог және т.
б.
жұмыс істейді.
Елде 1991 жылы 298 млрд кВтсағ электр энергиясы өндірілсе, 2007 жылы бұл көрсеткіш 192 миллиард кВтсағ шамасында ғана болды.
ТМД елдерінің аумақтық еңбек белінісінде Украина қара металлургия саласымен көзге түседі.
Бұл сала жалпы өнеркәсіп өнімінің 15-нен астамын береді.
Украина жыл сайын 50 миллион тоннадан астам темір кенін өндіреді, оның 20 миллион тоннаға жуығы экспортқа шығарылады.
Мұндағы Кривой Рог темір кені алабы езінің қоры жөнінен ТМД елдері бойынша тек Ресейдегі Курск магнит аномалиясына КМА ғана жол береді.
Қара металлургияның байырғы орталықтары Кривой Рог, Мариуполь, Днипро, Запорожье, Донецк кокстелетін көмір өндіретін Донецк алабына жақын орналасқан.
Украинаның байырғы маманданған саласының бірі—машина жасау өнеркәсібі.
Соңғы онжылдықта өндірістік байланыстардың үзілуі, қаржының жетіспеушілігі бұл саланың да дамуын тежеп отыр.
Әсіресе ауыл шаруашылығы машиналарын, соның ішінде трактор жасау 5 есеге дейін кыскарды.
Өнеркәсіптік күрделі техника, электрондық есептеуіш құралдар өндірісі мүлде тоқтап қалған.
Жеңіл автокөлік жасау кәсіпорындары да дағдарысқа ұшыраған.
Машина жасаудың орталықтары: Харьков, Киев, Донецк, Львов, Запорожье автомобиль жасау, Днипро, Луганск теміржол және ауыр машиналар жасау, Николаев, Керчь, Херсон кеме жасау.
Украина өнеркәсібінің маңызды саласының бірі болып табылатын химия өнеркәсібінің дамуы, ең алдымен, шикізат көзіне байланысты болады.
Бұл сала кәсіпорындары шикізат ретінде қара металлургия мен кокстеу қалдықтарын, жергілікті тұздар мен сырттан әкелінетін табиғи газ бен мұнайды пайдалана отырып, кептеген өнімдер шығарады.
Әсіресе минералды тыңайтқыштар Одесса, Винница, Горловка, күкірт қышқылы, сода, пластмасса мен химиялық талшықтар Киев, резеңке бұйымдарын өндіру маңызды орын алады.
Ауыл шаруашылығы.
Елдің ауыл шаруашылық құрылымында өнім көлемі жөнінен егіншілік пен мал шаруашылығы бірдей дерлік орын алады.
Дегенмен соңғы жылдары мал шаруашылығының өнім көлемі қысқарып келеді.
Украинаға ауыл шаруашылығы мамандануының зоналық сипаты тән.
Өсімдік шаруашылығы дәнді және техникалық дақылдарды өсіруге маманданған.
Өсімдік шаруашылығының дамуына ел аумағында дала және орманды дала зоналарының басымдығы алғышарт болады.
Елдегі жыртылған жерлердің жалпы ауданы — 33 миллион 291 мың га.
Астықты алқаптар жалпы егістік көлемінің жартысын алып жатыр.
Бидайдың түсімділігі жөнінен Украина ТМД елдері арасында жетекші орындардың бірін алады, жергілікті диқандар әр гектардан орташа есеппен алғанда, республиканың сыртқы сауда балансы теріс мәнге ие.
Украина импортының құрылымында 1-орында мұнай мен газ тұр; ел сырттан түсті металдар, синтетикалық каучук, ағаш сүрегі, жеңіл өнеркәсіпке қажетті шикізатты да сатып алады.
Экспортқа қара металл прокаты, құбырлар, ферроқорытпалар, машина жасау өнімдері, халық тұтынатын тауарлар, химикаттар шығарылады.
Украинаның Қазақстанмен экономикалық байланыстары жедел қарқынмен дамып келеді.
Қазақстанда 50-ден астам украиналық және бірлескен кәсіпорын жұмыс істейді.
2004 жылы Украинаның Қазақстан экспортындағы үлесі 1,4%-ды, ал импортындағы үлесі 5,7%-ды құрады.
Қазақстанның 2004 жылы Украинаға экспортының жалпы көлемі шамамен 278 млн АКШ долларын құраса, 2008 жылы Украинадан 722 миллиондай АҚШ долларына әртүрлі тауарлар сатып алды.
Мәдениет саласы.
Мәдениет саласының дамуы да айтарлықтай.
Әрбір облыс, ауданның қалыптасқан өнер ұжымдары бар.
Сурет салу, бейнелеу өнеріне, поэзияға құрметпен қарайтын ел.
Саяси жағдай.
1999 жылы Президенттік сайлауы өтіп, елі Леонид Кучманы сайлады.
Сол кезде Жоғарғы Рада төрағасынан бастап Парламенттің 14 депутаты Президент боламын деп сайысқа түсті.
Ол таластың тигізген зияны да аз емес.
Парламент спикері бастаған депутаттар сайлауға дейінгі бір жыл бойы ашық қарсылық білдіріп, заңдардың қабылдануына тосқауыл жасаған.
Соған дейінгі 5 жыл, яғни, бір шақырылым бойы депутаттар Үкімет ұсынған заң жобаларының тек 60 пайызын ғана қабылдапты.
Ең маңызды деген заңдары қабылданбаған.
Ал біздің бір ұтқанымыз 1995 жылы Парламент таратылғаннан бастап келесі жоғарғы заң шығарушы орган қызметіне кіріскенге дейінгі уақытта Қазақстан Президенті өзінің заң күші бар Жарлығымен 140-тан астам заңды қабылдады.
Соның арқасында заңға келіп тіреліп, тоқырап тұрған көптеген мәселелер шешімін тапты.
Араға санаулы жылдар салып, нәтижесінде Қазақстан ТМД елдерімен салыстырғанда нарық экономикасы бағытында дамуы жолында алда келе жатыр.
Ал заңдары дер кезінде қабылданбаған елдерде инвестиция тарауы нашар болды, кәсіпкерлік саласының дамуы артта қалды.
Әйтпесе, Украина сияқты елдердің мүмкіндігі өте мол еді.
Және бұрынғы қалыптасқан байланыстары үзіліп қалды.
Олардың экономикасының және бір қиындық туғызатын тұсы бар, мемлекетке қажет өздерінен 12 пайыз ғана мұнай өнімі, 15 пайыз ғана газ өндіріледі.
Қалғанының барлығын Ресей, Қазақстан, Түрікменстан т.
б.
елдерден алады.
Сондықтан мұнай мен газ үшін, әсіресе, Ресейге тәуелді.
Екіншіден, Ресейден Еуропаға қарай тартылған мұнай-газ құбырлары Украина жері арқылы өтеді.
Оған кедергі жасаса, Ресей өз өнімдерін шығарудың басқа бағыттарын қарастырады.
Сондықтан бұл мәселенің шешілуі көрші елге тікелей байланысты.
Саяси мәселені де реттеп алу керек.
Қазір Украина НАТО-ға, Еуропалық одаққа қарай бет бұрып отыр.
Ал бергі жағында Ресей.
Отын, энергетика өнімдерін, әсіресе, жанар-жағармай, газды, басқа да құрал-жабдықтардың көбін Ресейден алады.
Бірлескен кәсіпорындары көп.
Егер саяси мәселелері реттелмесе, тығырыққа тірелуі мүмкін
Қазақстанмен қарым-қатынасы.
1999 жылдың қыркүйегінде Қазақстан президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың Украинаға жасаған ресми сапары екі елдің қарым-қатынасына үлкен дем берген елеулі оқиға болды.
Сол кезде мемлекетаралық келісім-шарттардың саны 60-тан асты.
Соларды басшылыққа ала отырып, жүзеге асыру бағытында жұмыс істедік.
1999 жылы бірінші жарты жылдықта Қазақстан мен Украина арасындағы сауда айналымы 50 млн АҚШ долларын құраған болса, 2003 жылы тауар айналымы 800 млн долларға дейін жетті.
Қазір екі елдің арасындағы тауар айналымы жылына 1 миллиард доллардан асып кетті.
Бұл – кезіндегі және одан кейінгі атқарылған жұмыстардың нәтижесі.
Жалпы, Қазақстан мен Украина арасында мықты бір оң ниетті ізгі тілектестік байланыс бар.
Сонымен бірге біз 2001 жылы Қырымда, 2002 жылы Украинаның батысындағы 8 облысты қамту үшін Львовта Қазақстанның құрметті консулдығы ашылды.
Сондай-ақ, шығыс жағындағы 5 облысқа арнап Запорожьеде, одан кейін оңтүстікте үш облысты қамтитын Одессада консулдық ашу мәселесі келісілді және дайын болды.
Соның нәтижесінде ел мен елдің байланысы, экономикалық қарым-қатынасы арта түсті.
Сонымен бірге Украинаның ғана емес, Молдованың да елшісі қызметін қоса атқару міндеттелгендіктен, Кишиневте де Қазақстанның құрметті консулдығы ашылды.
Украинаға жанар-жағармай, газ керек.
Қазақстанға Украина жағынан атом, энергетика, мұнай-газ саласынан, ауыл шаруашылыққа қажетті құрал-жабдықтар, техника түрлері қажет.
Бізде өндірілмейтін тауардың көбі Украинада шығарылады.
Оларда жоқ нәрсе бізде бар.
Сондықтан Біртұтас экономикалық аймақ жөніндегі келісімге қол қойылса, Ресей, Украина, Қазақстан, Беларусь мемлекеттерінің аумағында осы елдердің шығарған тауарының тасымал тарифінің бағасы бірдей болуы мүмкін.
Мысалы, темір жолмен Атырау облысының Теңіз кенішінен Қара теңіздің жағасындағы Одесса портына дейін жеткізу үшін мұнайдың бір тоннасының бағасы 33-45 долларға дейін қымбаттайды.
Мәселен, 1 тонна мұнайдың тасымалына Қазақстан жерінде 7-8 доллар, Ресейде 17-25 доллар, Украинада 9-12 доллар қосылады.
Яғни, барлық тауарлардың мемлекетаралық сыртқы сауда айналымында көлік тарифі кедергі келтіріп тұр.
Еркін сауда аймағы болғанын қалап отырған Украина жағы егер Еуроодақ пен Дүниежүзілік Сауда ұйымына кіруге кедергісін келтірмейтін болса, Біртұтас экономикалық аймаққа кіруге келісуі ықтимал.
Абай Құнанбайұлы:
Абай Ибраһим Құнанбайұлы 1845-1904 — ақын, ағартушы, жазба қазақ әдебиетінің, қазақ әдеби тілінің негізін қалаушы, философ, композитор, аудармашы, саяси қайраткер, либералды білімді исламға таяна отырып, орыс және еуропа мәдениетімен жақындасу арқылы қазақ мәдениетін жаңартуды көздеген реформатор.
Абай ақындық шығармаларында қазақ халқының әлеуметтік, қоғамдық, моральдық мәселелерін арқау еткен.
Абай Шығыс пен Батыс мәдениеті мен өркениетін жетік білген.
Бірқатар әлем ойшылдарының еңбектерімен жақсы таныс болған.
Философиялық трактаттар стилінде жазылған «Қара сөздері» - тақырып ауқымдылығымен, дүниетанымдық тереңдігімен, саяси-әлеуметтік салмақтылығымен құнды.
Қысқаша шолу.
Орта жүздің Арғын тайпасының Тобықты руынан шыққан билер әулетінен.
Әкесі Құнанбай Өскенбайұлы өз заманындағы атақ даңқы алысқа кеткен адамдардың бірі болған.
Патша өкіметі XIX ғасырдың ортасындағы бір сайлауда оны Қарқаралы ауданының аға сұлтандығына бекіткен.
Шешесі Ұлжан Орта жүздің Арғын тайпасынан Қаракесек руының шешендікпен, тапқырлық, әзіл әжуамен аты шыққан шаншарлардың қызы «Абай» деп жас Ибраһимді анасы Ұлжан еркелетіп атаған.
Содан бері бұл есіммен Абай тарихқа енді.
Осындай текті ортадан шыққан Құнанбай мен Ұлжаннан туған төрт ұлдың бірі Абай жастайынан ақ ерекше қабілетімен, ақылдылығымен көзге түседі.
Балаға сыншы әкесі осы баласынан қатты үміт етеді.
Әкесі оның зеректігін байқағаннан кейін, 10 жасқа толған соң Семейдегі Ахмет Риза медресесіне береді.
Медреседе төрт жыл оқығаннан кейін, оқудан шығарып алып, қасында ұстап, ел басқару ісіне баули бастайды.
Әкесінің төңірегінде ел жақсыларымен араласып, өз халқының рухани мәдениет жүйелерімен жете танысады.
Өзі билер үлгісінде шешен сөйлеуге төселеді.
Ұтымды сөзімен, әділ билігімен елге танылып, аты шығады.
Көп ұзамай, жетпісінші жылдардың бас кезінде Қоңыр Көкше дейтін елге болыс болады.
Билікке араласып, біраз тәжірибе жинақтағаннан кейін ол халық тұрмысындағы көлеңкелі жақтарға сәуле түсіруге күш салып бағады.
Бірақ онысынан пәлендей көңіл тоятындай нәтиже шығара алмайды.
Сондықтан халқына пайдалы деп тапқан істерін көркем сөзбен, әсіресе, өлеңмен насихаттамақ болады.
Абай бір жағынан шығыс классиктері Низами, Сағди, Қожа Хафиз, Науаи, Физули, Жәми тағы басқаларды оқыса, екінші жағынан А.
С.
Пушкин, А.
И.
Герцен, М.
Е.
Салтыков-Щедрин, Н.
А.
Некрасов, М.
Ю.
, Л.
Н.
Толстой, И.
А.
Крылов, Ф.
М.
Достоевский, И.
С.
Тургенев, Н.
Г.
Чернышевский мұраларын оқып, терең таныс болған, Батыс әдебиетінен Гете, Джордж Байрон сияқты ақындарды оқып, Дрепер, Спиноза, Спенсер, Льюис, Дарвин сынды ғалымдардың еңбектерін зерттейді.
Өмірбаяны.
Абай 10 тамыз 1845 ж.
қазіргі Семей облысының Шыңғыс тауларында Қарқаралының аға сұлтаны Құнанбайдың төрт әйелінің бірі, екінші әйелі Ұлжаннан туған.
Ақынның арғы тегі Орта жүз Тобықты Арғын ішіндегі Олжай батырдан басталады.
Олжайдан Айдос, Қайдос, Жігітек есімді 3 ұрпақ тарайды.
Бұлардың әрқайсысы кейін бір-бір рулы ел болып кеткен.
Айдостың Айпара деген әйелінен: Ырғызбай, Көтібақ, Топай, Торғай, деген 4 ұл туады.
Бұлардың әкесі момын, шаруа адамы, ал шешесі өткір тілді, өр мінезді әйел болған.
Сол Айпара балаларына:
«Шынжыр балақ, шұбар төс Ырғызбайым,br
Тоқпақ жалды торайғыр Көтібағым,br
Әрі де кетпес, бері де кетпес Топайым,br
Сірә да оңбас торғайым...»br
Ана айтқанындай, шынында, бұлардың ішінде Ырғызбай ортасынан оза шауып, ел басқарған.
Ырғызбайдан Үркер, Мырзатай, Жортар, Өскенбай тарайды.
Өскенбай шаруаға жайлы, билікке әділ кісі болғандықтан, “Ісің адал болса Өскенбайга бар,арам болса Ералыға бар” деген мәтел сөз қалған.
Өскенбайдың әйелі Зереден Құнанбай туады.
Құнанбай 4 әйел алған адам.
Оның бәйбішесі Күңкеден – Кұдайберді, інісі Құттымұхамбетке айттырылып, қалыңдық кезінде жесір қалған соң өзі алған екінші әйелі: Ұлжаннан – Тәңірберді Тәкежан, Ибраһим Абай, Ысқақ, Оспан, үшінші әйелі Айғыздан – Халиулла, Ысмағұл туады.
Қартайған шағында үйленген ең кіші әйелі Нұрғанымнан ұрпақ жоқ.
Абайдің “ Атадан алтау, анадан төртеу едім дейтіні осыдан. Болашақ ақын сабырлы мінезімен, кең пейілімен ел анасы атанған “кәрі әжесі” Зеренің таусылмайтын мол қазынадай аңыз ертегілерін естіп, абысын-ажынға жайлы, мінезі көнтерлі, әзіл-қалжыңга шебер, жөн-жобага жетік өз анасы Ұлжанның тәрбиесінде өсті.
Абай әуелі ауылдағы Ғабитхан молдадан сауатын ашады да, 10 жасқа толған соң 3 жыл Семейдегі Ахмет Риза медресесінде оқиды.
Бұл медреседе араб, парсы тілдерінде, негізінен, дін сабағы жүргізілетін еді.
Құрбыларынан анағұрлым зейінді бала оқуға бар ықыласымен беріліп, үздік шәкірт атанады.
Ол енді дін оқуын ғана місе тұтпай, білімін өз бетінше жетілдіруге ұмтылады.
Сөйтіп көптеген шығыс ақындарының шығармаларымен, араб, иран, шағатай ескі өзбек тілінде жазылған ертегі, дастан, қиссалармен танысады, Шығыстың Низами, Науаи, Сәғди, Қожа Хафиз, Фзули сияқты ұлы ғұлама, классик ақындарына бауыр басады.
Медресенің үшінші жылында Абай Семей қаласындағы “Приходская школаға” да қосымша түсіп, орысша сауатын аша бастайды.
Бірақ бұл оқуын әрі жалғастыра алмай, небәрі 3 жылдан соң оның мұсылманша да, орысша да оқуы аяқталады.
Абайдың басқа балалардан алымдылығын аңғарған Құнанбай оны елге шақырып алып, өз жанына ертіп, әкімшілдік-билік жұмыстарына араластырмақ болады.
Сөйтіп 13 жастағы Абай ел ісіне араласады.
Абай әке қасында болған жылдарда атқамінер би-болыстардың қулық-сұмдықтарын, қазақ даласына ыдырай бастаған феодрулық қатынастардың кереғар қайшылықтары кіріптар еткен әлеуметтік теңсіздіктің зардаптарын, аштық пен жалаңаштықты, патриапхалдық, кертартпа салт-сана, әдет-ғұрып зандарының залалдарынын айқын түсінді.
Патша үкіметінің отаршылық саясаты мен парақор орыс әкімдерінің жергілікті би-болыстардың арамза әрекеттерін айнытпай танып, көкірегінде жиркеніш сезімі оянып, соларға қарсы күресуге бел буды, “ елге пайдалы, адамгершілігі бар, әділ басшы болсам ғана жақсы адам боламын” деген тұжырымға бекіді.
Осы мақсатпен болыс сайлауына түсіп, жеңіп шығады да, 1876-1978 ж.
Қоңыр-Көкше еліне болыс боладі.
Бұл жылдары Абай өз қолындағы билікті пайдаланып, әділдік таразасын тең ұстауға күш салды.
Әлсізге зорлық көрсеткендерді, ұрлық жасағандарды қатты жазаға тартып, халық қамқорына айналды.
Оның ел басқарудағы бұл бағыты халықты қалауынша езіп-жаншып жүрген шонжарлар тарапынан қатты қарсылыққа ұшырады, үстінен оязға жалган арыз айтушылар көбейді.
Соның бірі Үзікбай Бөрібаевтың “Таймақкөл деген жерімді тартып алды ” деген жалған арызы бойынша көтерілген іс 10 жыл сүргінге созылып, ақыры Е.
П.
Михаэлистің көмегімен аяқсыз қалды.
П.
В.
Маковецкий бұл істі 1884 ж.
27 тамызда жалған жала деп тауып, қысқартып тастады.
Ақын үстінен жазылған “Абай барымта алды, ауыл шайып әйел қорлады” деген бір топ шонжар дұшпандарының арызы да нәтіжесіз қалды.
Ақын саяси қызметі үшін 1870 жылдары Санкт-Петербургтен Семейге айдалып келген Михаэлиспен, 80-жылдарда орыс демократтары Н.
И.
Долгополов, А.
А.
Леонтьевпен танысады.
Бұл озық ойлы азаматтардың Абайдың саяси-әлеуметтік көзқарасына игі ықпалы тигізгені сөзсіз.
Бірақ Абай Құнанбаев орыс мәдениетімен, әдебиетіменен, демократтық көзқарастарымен осы кісілер арқылы деу ағат айтқандық болар еді.
Бұл тұста М.
О.
Әузовтың “Ал, кейін орыс тілін біліп, орыстың ұлы мадениетін мол, терең тани бастаған Абай озгын ойды бұлардан үйренбейді. Пушкиннің өзінен, Белинский, Герцен, Чернышевский, Салтыков-Щедрин, Некрасовтардың өз мұраларын оқып, кең, терең тарбие алды. Абайдың классик ақын болған маңызын, әлеументтік көзқарасын тек Михаэлис әсерінен деп қойсақ, әрі Абайға, әрі орыс халқының ұлы мұрасына жане ұлы даналарына қиянат сөз айтқан болар едік ” деген тұжырымын келтірсек те жеткілікті.
Абай осылайша Европаның Гете, Байрон сияқты ақындарын, Спенсер, Спиноза, Льюис, Дарвин, Дрепер сынды ғұламаларының туындыларын оқыды.
Сөйтіп Әуезовтың сөзімен айтқанда “1884 жылдары, жасы қырыққа таман іліңенде, ол дүниеден көп мағлұматы бар кісі болды.” Абай осы тұста, 1886 ж.
досы Михаэлистің ұсынысымен, Семей облысы Статистика комитетінің толық мүшесі болып сайланды.
1875 жылы Қоңыркөкше елінде өткен сайлауда жеңіп шығып, 1878 жылға дейін болыс болады.
Қазақ халқының дәстүрлі ел билеу жосындарын, әдет-ғұрып заңдарын жетік білетін Абай ел ішіндегі әр алуан әкімшілік-құқықтық реформаларға белсене араласады.
Егде тартқан шағында әкімқара биліктен, атқамінерліктен іргесін аулақ салып, шығармашылықпен ғана шұғылданады.
Абайдың көптеген шығармаларында Адам, Болмыс және Ралам тақырыбы, сондай-ақ, абсолюттік ақиқат сыры тұрақты орын алады.
1885 ж.
мамыр айында Шар өзенінің бойындағы Қарамола деген жерде Семейдің ген.
-губернаторы Цеклинцкийдің басқаруымен Семей губернасиясына қарайтын 5 уездің 100-ден астам би-болыстары бас қосқан төтенше съезі өткізілді.
Осы съезде төбе би болып сайланған Абайға “Семей қазақтары үшін қылмысты істерге қарсы заң ережесін” әзірлеу тапсырылды.
Абай бастаған комиссия барлығы 93 баптан тұратын ережені 3 күн, 3 түнде әзір етті.
Бұл қазақ қауымында ежелден қалыптасқан кертартпа әдет-ғұрып заңдарына да, патша өкіметінің халықты қанаушылыққа ,зорлық-зомбылыққа негізделген заңына да ұқсамайтын, өзгеше құжат еді.
Оның әсіресе ұрлық, қылмыс пен әйел мәселелеріне арналған баптары ерекше құнды.
Бірақ Абайдің атақ-даңқын осынша көкке көтерген Қарамола съезінен кейін оның дұшпандары тіпті еліріп кетті.
1890 ж.
Байғұлақ, Кұнту деген жуандардан бастаған 16 атқамінер Жиренше қыстауының шетіндегі Ши деген жерде Абайға қарсы дұшпандық әрекетке сөз байласады.
1891 жылдан бастап Абай басына ауыртпалық түсіп, бір-біріне ұласқан қайғы бұлты ашылмай қояды.
Осы жылы ақынның сүйікті інісі Оспан жарық дүниеден өтеді.
Одан кейін орысша әскери білімі бар, үлкен үміт күткен баласы Әбдірахманнан айырылады.
Бұлардың қазасының ақын жанына қандай батқаны оның осы тақырыпқа арнаған топтама өлеңдерінен айқын көрінеді.
Сөйтіп жүргенде соңғы тіренішіндей болған дарынды ақын баласы Мағауия да қайтыс болды.
Осындай қабаттасқан қайғы қасіреттен күрт сынған Абай Мағауияның қазасынан кейін қырық күннен соң, өзі де дүние салады.
Ақынның сүйегі Шыңғыстаудың ығындағы Жидебай мекенінде, інісі Оспанның жанына жерленеді.
Бұл күнде ол арада қазақтың ұлы екі перзенті — Абай мен Шәкәрімге деген ұрпақтың өшпес махаббатының, ізгі құрметінің белгісіндей болып, сәулет өнерінің соңғы үлгісімен салынған қос мұнаралы кешенді алып мазар тұр.
1891 ж.
Оразбай бастаған дау 1897 жылға дейін созылады.
Бұл шиеленістің аяғы 1898 жылғы Мұқыр сайлауындагы жанжалға, Абай өміріне қастандыққа әкеп соқтырады.
Ақын бұл жанжалдың барша жиренішті сырын, өзінің ақ екендігін Сенатқа хатында барынша айғақты деректермен дәлелдеп береді.
Абай өлең жазуды 10 жасында “Кім екен деп келіп ем түйе қуған…” бастаса, өз өлеңдеріне шығаруды шамамен 1880-1997 ж.
аралығында көбірек қолға алған.
Өлеңдерін әркімдердің атымен таратып, Көкбай атынан бастырған ақын жазған өлеңдерін “жинауды ” шәкірттеріне 1896 ж.
ескерткен.
Ал қара сөзбен жазылған ғақлия-өсиеттерін 1890-98 ж.
аралығында қолға алған.
Абай 3 әйел алған.
Байбішесі Ділдадан: Ақылбай, Әбдірахман, Кұлбадан, Әкімбай, Мағаұия, Райхан; екінші әйелі Әйгерімнен Тұрағұл, Мекайыл, Ізкаіл, Кенже деген 7 ұл, 3 қыз сүйген.
Келіндей алған әйелі Еркежаннан ұрпақ көрген жоқ.
Шығармалары.
Абай өлең жазуды 10 жасында «Кім екен деп келіп ем түйе қуған...» бастаған.
Одан басқа ертеректе жазылған өлеңдері — «Йузи-рәушән», екіншісі — «Физули, Шәмси».
«Сап, сап, көңілім», «Шәріпке», «Абралыға», «Жақсылыққа», «Кең жайлау» өлеңдері 1870 — 80 жылдар аралығында жазылған.
Ақындық қуатын танытқан үлкен шығармасы — «Қансонарда» 1882 ж.
жазылған.
Алайда жасы қырыққа келгеннен кейін ғана көркем әдебиетке шындап ықылас қойып, көзқарасы қалыптасып, сөз өнерінің халық санасына тигізер ықпалын түсінеді.
Шығармалары үш жүйемен өрбиді: бірі — өз жанынан шығарған төл өлеңдері; екіншісі — ғақлия немесе Абайдың қара сөздері деп аталатын прозасы; үшіншісі — өзге тілдерден, әсіресе орысшадан аударған өлеңдері.
Абай өлеңдері түгел дерлік лирикадан құралады, поэма жанрына көп бой ұрмағаны байқалады.
Қысқа өлеңдерінде табиғат бейнесін, адамдар портретін жасауға, ішкі-сыртқы қылық-қасиеттерін, мінез-бітімдерін айқын суреттермен көрсетуге өте шебер.
Қай өлеңінен де қазақ жерінің, қазақтың ұлттық сипатының ерекшеліктері көрініп тұрады.
Ислам діні тараған Шығыс елдерінің әдебиетімен жақсы танысу арқылы өзінің шеберлік — шалымын одан әрі шыңдайды.
Шығыстың екі хикаясын «Масғұт» және «Ескендір» деген атпен өлеңге айналдырады.
Ислам дініне өзінше сенген діни таным жайындағы философиялық көзқарастарын да өлеңмен жеткізеді.
Абайдың дүниетанудағы көзқарасы XIX ғасырдың екінші жартысында Қазақ халқының экономикасы мен ой-пікірінің алға ұмтылу бағытта даму ықпалымен қалыптасты.
Дүниетану жолында сары-орыстың төңкерісшіл демократтарының шығармаларын оқып, өз дәуірінің алдыңғы қатарлы ой-пікірін қорытып, басқаларға қазақ өміріндегі аса маңызды мәселелерді түсіндіруге қолданады.
Дүниетану өңірінде екі қасиеттің — сезім мен қыйсынның , түйсік пен ақылдың қатынасын таразылайды.
Сондықтан да: «Ақыл сенбей сенбеңіз, Бір іске кез келсеңіз» деп жазады.
Кез келген халықтың тарих сахнасына шығуы — жүйеге бейімделген біртектес өмір салттың ғана нәтижесі емес, сонымен бірге қасиеттік деп саналатын- арман-аңсардың идеал да біртұтастығына айғақ.
Олай болса Абай сынының тәлкегіне түскен еріншектік, дарақылық, жалқаулық, күншілдік, өтірікшілік, өсекшілдік, мақтаншақтық, жағымпаздық, жікшілдік сияқты қасиеттер қазақ баласының кейбірінің бойындағы туа біткен кемшілік емес, сол Абай өмір сүрген қоғамдағы саяси әлеуметтік қатынастардың нәтижесі екеніне ден қою қажет.
Сонда, Абай бұрынғы бабаларымыздың бойынан көрген «кемшіліктерді» себеп ретінде емес, сол замандағы саяси-әлеуметтік қатынастардың салдары ретінде қарастыруға жол ашқан.
Қара сөздері.
Абайдың көркемдік, әлеуметтік гуманистік және дінге көзқарастары терең білінген еңбегі - қара сөздері.
Абайдың қара сөздері Ғақлия - ұлы ақынның сөз өнеріндегі көркемдік қуатын, философиядағы даналық дүниетанымын даралап көрсететін классикалық стильде жазылған прозалық шығармасы.
Жалпы саны қырық бес бөлек шығармадан тұратын Абайдың қара сөздері тақырыбы жағынан бір бағытта жазылмаған, әр алуан.
Оның алты-жеті үлгісі қысқа болса, қайсыбіреуі мазмұн, тақырып жағынан өзгешелеу, ауқымды болып келеді.
Абай өзінің қара сөздерінде шығарманың ажарына ғана назар аударып қоймай, оның тереңдігіне, логикалық мәніне зор салған.
Сөйтіп көркемдік шеберлік пен ғылыми зерделік арқылы көркемдік сана мен философиялық сананы ұштастырады.
Абайдың қара сөздеріндегі гуманистік, ағартушылық, әлеуметтік ойлары дін туралы пікірлерімен бірігіп, тұтас бір қазақ халқының философиялық концепциясын құрайды.
Абайдың кара сөздері сондай-ақ жалпы адамзат баласына ортақ асыл сөзге айналды.
Оның қара сөздерінің бірнешеуі ең алғаш 1918 ж.
Семейде шыққан Абай журналында жарық көрді.
Кейіннен, Абайдың қара сөздері орыс, қытай, француз, т.
б.
көптеген әлем тілдеріне аударылды.
Қара сөзде айтылған ой.
Абайдың Жетінші сөзінде ұшырасатын жанның тамағы деген күрделі философиялық ұғым бар.
Оны Абай біздің санамыздан тыс өмір сүретін объективті дүниенің санада сәулеленуі нәтижесіңде пайда болатын ғылым, білімнің жинақталған қоры ретінде қарайды.
Осы себептен де Абай:
«... құмарланып, жиған қазынамызды көбейтсек керек, бұл жанның тамағы еді,»
— деп қайыра түсінік беріп отыр... Абайдай ұстаз ақынның бұл Жетінші сөзде көздеген мақсаты адамның бойыңда туа пайда болатын жан құмары арқылы өз ұрпағының санасына тек қана жанның пайдалы тамақтарын сіңдіру еді.
Міне, Абайдың ағартушылық көзқарасының тамыр алған бір саласының қайнар көзі осы жақта жатыр.
Абай бұл бағыттағы ойларын өзге сөзбен Ғылым таппай мақтанба т.
б.
өлеңдерінде айтқан.
Мұнда ол жанның тамағы туралы ұғымды өз заманынын тұрғысынан келіп, адам болу үшін қажет көп керектермен ауыстырады.
Ақын толық адам болу туралы өзінің жүйелі де қалыптасқан көзқарасының тезисін ұсынады.
Онысы:
«Адам болам десеңіз...br
Бес нәрседен қашық бол...,br
Бес нәрсеге асық бол,»
- деген жолдарда жатыр.
Ақынның бүкіл шығармаларындағы негізгі бір тұтас тақырыпта өзекті идея болған.
Абайдың пікірінше, ішкі рухани казынамыздың молығуы тікелей өзіміздің қолымыздағы іс.
Осы реуішті пікір Абайдың Он тоғызыншы сөзінде де қайталанады.
Абайдың дүние танымы бойынша сананың, ақылдың пайда болуы күнделікті өмір тәжірибесінің нәтижесінен ғана туындайтын табиғи құбылыс.
Соңдықтан да Абай Он тоғызыншы сөзінде:
«Адам ата-анадан туғаңда есті болмайды: есітіп, көріп, ұстап, татып ескерсе, дүниедегі жақсы, жаманды таниды-дағы, сондайдан білгені, көргені көп болған адам білімді болады. Естілердің айтқан сөздерін ескеріп жүрген кісі өзі де есті болады... Сол естілерден есітіп білген жақсы нәрселерді ескерсе, жаман дегеннен сақтанса, соңда іске жарайды, сонда адам десе болады,»
— деп жоғарыдағы өлең үзіндісендегі ойын осы сөзіңде одан ары кеңіте отырып дамытатынын көруге болады.
Абай лексикасы.
Абай тілінің негізі қазақтың жалпы халықтық сөйлеу тілі мен ауызша әдеби тілі болғандықтан, оның лексика-фразеолия қазынасы тегі жағынан, ең алдымен, қазақтың төл сөздерінен, одан соң шағын мөлшерде араб-парсы және орыс сөздері қабатынан құралады.
Өз тұсындағы қазақ қоғамының саяси-әлеуметтік, мәдени-экономикалық күй-жағдайына орай қазақ лексикасында болған өзгеріс-жаңалықтарды Абай тілі айқын көрсетеді.
Мысалы, кейбір атаулар ескіріп, қолданыстан шыға бастаса, Абай ондай сөздерді көбінесе көнені суреттеу үшін немесе образ үшін пайдаланады.
Хан, уәзір, аламан, абыз, жылыс, тоғыс, наурыздама сөздері көбінесе Қара сөздерінде тарихты баяндайтын тұстарда қолданылады.
Ал, өмірге келген жаңа атауларды жатсынбай қабылдап, өзі де бұларға қоса жаңаларын жасайды қ.
Жаңа сөздер.
Абай шығармаларының тақырыбына орай төл лексиканың ішінен этнографизмдерді де шілдехана, үш тоғыз, қынаменде, ақшомшы, ықтырма, күзеу т.
б.
, көне киім-кешек, сауыт-сайман, құрал-жабдық атауларын да дәндәку, жарғақ шалбар, пыстан, шақпақ, шөншік, дулыға, шарайна т.
б.
пайдаланады.
Сондай-ақ сыртқы тұлғасы жағынан көнерген сөздерді мыс, Ұлы дегеннің орнына ұлық, кіші сөзінің орнына кішік, тураның орнына туғры тұлғалары ұйқас құрау, мағыналық реңк үстеу сияқты белгілі бір мақсатпен қолданады.
Дегенмен, Абай тұсында бірқатар сөздердің кенеру дәрежесі қазіргі көздегіден әлдеқайда солғындау болғаны байқалады.
Мысалы, ағайын, туысқан мағынасындағы қарындас сөзі, ел, жақын және жат, алыс семантикалы алаш, әскери мағынасындағы қол сөздерінің әлі де осы ұғымдарда еркін және жиі қолданылғандығын сол көзеңдегі қазақ әдеби тілі де, Абай тілі де көрсетеді.
Қоғам өмірімен етене қабысқан тіл, әсіресе, оның лексикасы сол қоғамның әр кезеңдегі тыныс-тіршілігіне орай өзгеріп отырады, яғни бірқатар сөздердің мағыналары ауысады, бірсыпырасы терминдік дәрежеге кетеріледі, енді бір алуанының қолданылу жиілігі артады.
Бұл процеске қалам қайраткерлері белсене қатысады.
Осы ретте Абайдың еңбегі көзге түседі.
Араб және парсы ықпалы:
Абай тілі лирикасының келесі қабаттары - араб және парсы сөздері.
Бұрыннан қазақтың жалпы халықтық тілінде қалыптасқан шығыс сөздерін Абай жатсынбай, еркін қолданады.
Олар дінге, оқу-ағартуға, өнер-білімге, әкімшілікке, сауда-саттыққа т.
б.
қатысты болып келеді.
Араб-парсы сөздерінің басым көпшілігін, жалпы халықтық тілдегі сияқты, Абайда да дерексіз ұғым атаулары құрайды ар, абырой, мейір, нала, парыз, қаһар, қиял, қудірет, дәурен т.
б.
. Абай тілі лирикасының бір ерекшелігі - мұнда қазақ тіліне енбеген араб-парсы сөздерінің де қолданылғандығы.
Олар, негізінен, Абайдың қарасөздерінде, онда да барлығында емес, тақырыбына қарай белгілі біреулерінде ғана шоғырланған.
Ол шығармалар жүрегінің қуаты перзентлеріне арналған атақты Отыз сегізінші сөзі мен қазақ оқырмандарына иман деген - алла табарақа уатағаланың... жарлығына... мойынсұнып, инанмақ» екенін баяндаған 13-сөзі.
Бұларда философия мен моральға қатысты ой-пікірін айтуда автор осы салалардағы ұғымдардың араб тілінде қалыптасқан атауларын қазақшаламай, сол күйінде пайдаланды.
Орыс сөздері:
Абай лирикасының келесі қабаты - орыс сөздері.
Олар сан жағынан араб-парсы қабатынан әлдеқайда кем болганымен, әрі қарайғы орын тебу бағыты жағынан басым тұседі.
Бұл бағытқа себепкер, ең алдымен, қазақ қоғамының сол кезеңдегі және әрі қарай әлеуметтік, саяси, экономика күй-қалпы болса, екіншіден, қазақтың ұлттық жазба тілінің демократтық сипатта дамуы еді.
Абай мен Ыбырай орыс тілі элементтерін текжалпыхалықтық сөйлеу тәжірибесінен емес, тікелей орыс әдеби тілінен алды.
Абайдың жалпы халықтық қолданыс тауып пайдаланған сөздерінің көпшілігі әкімшілік, заң, шаруашылық салаларына қатысты.
Олар: болыс, кандидат, ояз, сияз, старшын, майыр, шен, партия, сот, шар, закун, закуншік, кателешке, бодан, расход, кір, лапке, барқыт, самаурын, пәтер, сома, бақалшік, мәліш сауда, аршепке, барабан, зауыт, машине.
Абайда өзіне дейінгі және өз тұсындағы қазақ әдеби үлгілерінде көздеспейтін бір топ орыс сөздері бар.
Олар адвокат, доктор, губернатор, начальник, визит, монастырь, ладан, штык, картечь, такт, номер, химия, трагедия, единица, ноль, образование, назначение, посредник, жеребе, прошение, дезнание, прямота, икра, фабрик, электр, румке, стакан, счет дегензат есімдер мен уөздный, военный, здравомыслящий, уголовный, самородный сары алтын, виноват деген сын есімдер және гуляйттау, пошел, занимайся деген етістіктер.
Абай және Пушкин.
Аудармашыға екі қасиет қажет.
Бірі талғампаздық, екіншісі ой тереңдігі.
Талғампаздық деп отырғанымыз Абайдың хакімдігінің бір қыры.
Абай бас салып кім көрінгенді аудармағаң ол аудармақшы болған автормен өзі бәсекеге түскен.
Абайдың аудармалары, шын мәнінде, ой жарыстыру.
Сондықтан Абай жасаған аудармаларын оның ой кеңістігінің өрісі деп қабылдаған жөн.
Абай тілін еркін меңгерген орыс халқынан таңдап, талғап, әсіресе екі ақынды аударған олар Александр Пушкин және Михаил Лермонтов.
Абайдың талғампаздығына таң-тамаша қаласың.
Орыс елімен, оның мәдениетімен мәңгілік қалатын, ешқандай өзге құндылық өлшемдеріне түспейтін екі ғалымды Абай бұлжытпай таныған және қазақ халқына таныстыру мақсатында, олардың шығармаларын қазақтіліне аударған.
Абай орыс ақыны Александр Пушкиннің өлеңмен жазылған Евгений Онегин деген романын толық аудармағаң одан үзінділер тәржімалағак Абай: Онегиннің сипаты, Татьянаның Онегинге жазған хаты, Онегиннің Татъянаға жауабы, Онегин сөзі, Онегиннің Татьянаға жазған хаты, Татьянаның сөзі, Ленскийдің сөзінен және Онегиннің өлердегі сөзі - деп жеке-жеке сегіз шығарма етіп аударған Неге Абай романды қазақ тіліне толық аудармаған, әрине оның себебін дөп басып айту қиың бірақ мен ойлаймың егер Евгений Онегинді толық аударса, оны қазақ оқырмандары қабылдамас еді, сірә, Абай соны түсінген, Қазақ оқырмандары махаббат, ғашықтық тақырыбына Ләйлі Мәжнүннен бастап өңкей классикалық ғажап туындылармен сусындап келе жатқан қауым, сондықтан болар Онегиннің Татьянаға шалажансар сезімін қалайша қабылдамақ.
Әрине, қабылдай алмайды.
Шығыстық дәстүрде ғашықтар құрбандыққа дейін барулары керек, айталық Қозы Көрпеш-Баян сұлу сияқты.
Осыны түсінген Абай Евгений Онегиннен үзінділерді таңдап алып аударып, олардың өзін қазақы ұғымдармен сөйлетіп қойғаң ол Татьяна сөзін Тәңірі қосқан жар едің сен, деп бастайды.
Музыкалық мұра.
Ұлы ақын, ағартушы Абай музыкалық саласында да айта қалғандай мұра қалдырды.
Өзінің асыл өлеңдерін, қара сөздерін қағазға түсіріп, кейінгі ұрпаққа жазып қалдырса, музыкалық жөнінде оның мұндай мүмкіншілігі болмады.
Өйткені, Абай өмір сүрген көзеңде қазақта музыканың жазба мәдениеті жоқ еді, халықтық музыка ауыз дәстүрлік қалыпта еді.
Сондықтан Абай әндері де қазақтың басқа халықтық ән-күйлері сияқты, ауыздан-ауызға, заманнан заманға ауыса отырып жетті.
Музыка саласында жазба мәдениеттің болмауына қарамастан, Абай әндерінің бізге толық жеткен себебі - олардың халықтың жүрегінде сақталуға сапасы сай келетін шығармалар болғандығында, халық санасынан өшпес орын алғандығында.
Абай әндерінің өзгешелігі - мелодиялық, ырғақтық жақтарындағы жаңалықтарында, идеялық мазмұнының ашықтығында.
Бұл өзгешелік алғашқы көзде тыңдағандардың бәріне бірдей тұсінікті бола қоймады, болмақшы да емес еді.
Мәдениеттің дамуына кедергі болатын феодалдық жағдайда кейбіреулер үшін ол әндердің жаңа тілдері қазақтың халықтық ән дәстүрінен шығып кеткендік болып көрінуі де мүмкін еді.
Бірақ жаңа, прогресшіл мәдениет күрескері болған Абай өз бетінен қайтқан жоқ.
Сейтіп, Абай әндері алғашқыда оның өз айналасына - ауыл-аймағына, кейін жалпы қазақарасына тарай бастады.
Абай әндері халықтық негізден нәр алғандықтан, халық әндерімен тамырласып жатқандықтан, нотаның жоқ кезінде-ақ, ауыздан ауызға көше отырып, қалың бұқараның игілігіне айналды.
Бұған бұрын-соңды халықтың музыкалық салтында болмаған жаңа өткір тілмен өлең тексіне құрылуы да себеп болды.
Абайтану.
Абайтану қазақ әдебиеттану ғылымының саласы.
Абайтану Абайдың өмірі мен шығармашылық өнері, философиясы, қоғамдық, эстететикалық көзқарастары, қазақ поэзиясындағы өлең жүйесін, ақындық тілді дамытудағы үлесі, музыкалық мұрасы жайлы сан-салалы зерттеу еңбектерін қамтиды.
Абайдың өмірі мен шығармашылық мұрасын зерттеу шын мәнінде Әлихан Бөкейханов, Ахмет Байтұрсынұлы, Міржақып Дулатұлы мақалаларынан басталды деуге болады.
Ахмет Байтұрсынұлы 1913 ж.
«Қазақ» газетінде басылған «Абай – қазақтың бас ақыны» атты мақаласында «Одан асқан бұрын-соңғы заманда қазақ баласында біз білетін ақын болған жоқ» – деп Абайды аса жоғары бағалады.
Абай шығармаларын жинап, қағазға түсіріп, реттеп баспаға дайындау ісі ақын қайтыс болған соң ұзамай-ақ қолға алынғанын дәлелдейтін нақтылы деректер жетерлік.
Жарық көруінен бірнеше жыл бұрын құрастырылып, 1909 ж.
Санкт-Петербургте басылған Абай өлеңдерінің жинағында ақынның жүз қырықтай өлеңі аударма өлеңдерін қосып санағанда мен «Ескендір», «Масғұт» поэмалары басылғаны, яғни осы күнгі белгілі поэзиялық шығармаларының көрнектілері түгелге жуық қамтылды.
Абай Құнанбайұлының дінге көзқарасы.
Абайдың дінге көзқарасын бағалап, тұжырымдауда екі түрлі қате пікір орын алып келді.
Кейбір зерттеушілер Абай «ислам дінінің қазақ ішінен шыққан өкілі» деп келсе, екінші бір зерттеушілер Абайдың дін туралы ойлары ақын шығармашылығының әлсіз, кертартпа жағы деп түсіндіреді.
Алғашқы пікір Абайға тағылған жала болса, соңғысы - ақынның дін туралы түсініктеріне тарихи, диалектикалық тұрғыдан қарамай, тұрпайы социологияға бас июдің салдарынан туған болжам.
Абайдың дін туралы толғамдарын дұрыс түсініп, бағалау оған тарихи тұрғыдан қарауды талап етеді.
Абай заманында қазақ даласында қос дінділік орын алды, ресми өмірде ислам діні үстемдік еткенімен, күнделікті тіршілікте шаманизмдік түйсіктер мен түсініктер басым болды.
Қос дінділік қазақ халқының сол кезеңдегі наным-сенімі мен дүниетанымынан айқын байқалады.
Шаманизмдегі негізгі категория-«Тәңірі», исламдағы - «Алла» қазаққа тән ұғымдар.
Шаманизмде тәңірінің, аруақтардың адамдармен ұштастырушы «жын» болса, исламда Алланың адамдармен байланыстырушысы «періштелер» деп саналды.
Қазақтың күнделікті өміріңде шаманизмнің өкілі, іс жүргізушісі - жын шақыратын бақсылар, ал ислам дінінде - өздерін пайғамбардың ұрпақтары санайтын қожалар болды.
Абай «Біраз сөз қазақтың түбі қайдан шыққаны туралы» еңбегінде қазақ жерінде ислам дінінің қалай тарағандығын және оның шаманизммен байланысын арнайы талдайды.
Абайдың дін мәселелері - құдай мен адамның, өмір мен өлімнің, жан мен тәннің, иман мен ұяттың, дін мен ғылым, дін мен дін иелерінің өзара байланысы туралы түсініктері антиклерикалдық бағыттағы талдау.
Құдай мен адамның қарым-қатынасын Жиырма жетінші, Жиырма сегізінші сөздерінде арнайы талдап, гректің ұлы ойшылы Сократпен пікір таластырады.
Ақынның балалық шағы.
Абай Құнанбаев 1845 жылы қазіргі Шығыс Қазақстан облысының Абай ауданындағы Шыңғыс тауында дүниеге келген.
Азан шақырып қойған аты Ибраһим екен.
Абай ислам дінінің қағидаларын барынша құрметтейтін діни отбасында өсіп, тәрбие алды.
Оның әкесі Құнанбай қажы тобықты руының өте ықпалды, орыс тілін жақсы білген биі болды.
Орыстың алдыңғы қатарлы зиялы қауым өкілдерімен қарым-қатынас жасап тұрды.
Ол шыққан тегі сұлтан әулетінен болмаса да Қарқаралы округында алғашқы аға сұлтандардың бірі болып сайланды.
Ғұмырының аяқ кезінде Меккеге қажылыққа барып қайтты.
Меккеде Құнанбай қажы салдырған Тәбия қонақүйі әлі бар.
Қажылықтан қайтып оралған Кұнанбай Бұл дүниелік істерден біржола қол үзеді.
Ақынның бабасы Өскенбай Қазақстанның Солтүстік-шығыс аймағындағы әділетті де ықпалды қазақ билерінің бірі болатын.
Оның қалдырған данышпандық сөздері мен ғибаратты өсиеттері аз емес.
Биге қазақтардың алыс жатқан руларының адамдары да шағым айта келіп, жүгінетін.
Абайдың арғы атасы Ырғызбай да атақты би әрі батыр болған.
Абай әуелі ауыл молдасынан сауат ашып, сосын Семейдегі Ахмет Риза медресесінде үш жыл оқып білім алады.
Ол бала жасынан кітапқа құмар болды, араб-парсы және көне түркі әдебиетінің үлгілерімен танысты.
Абай қазақтардың дәстүрлі әдет-ғұрып заңы мен ислам дінінің қағидаларын терең меңгерді.
Онымен білім жарыстырудан молдалардың өздері қауіптенетін.
Абай халық ауыз әдебиетінің үлгілерін өте жақсы білді.
Мектеп қабырғасында оқып жүрген кезінде-ақ өзінің алғашқы өлеңдерін жаза бастады.
Әкесі Құнанбай Абайды тобықты руының болашақ билеушісі ету мақсатымен оқудан ауылға кері қайтарып алады.
Мұнда ол халықтың қалың ортасына түседі.
Билер, ақындар, сазгер-әншілермен, сондай-ақ даланың данышпан ойшылдарымен жиі-жиі бірге болып, араласып тұрады.
Ақынның жастық шағы патша үкіметінің Қазақстанның оңтүстігіне қарай әскери күшпен ентелеп ене бастаған кезімен тұспа-тұс келді.
Ол патша үкіметінің округтық приказдардағы жағдайының барған сайын нығая түскенін, XIX ғасырдың 60—90-жылдарындағы әкімшілік реформаларының енгізілгенін өз көзімен көрді.
Ол аз уақыт болыс болған кезінде қай істі болса да әділ және адал шешуге талпынды.
Сол үшін қатардағы қарапайым халықтың терең сый-құрметіне бөленді.
Бірақ қоғамның күрделі проблемаларын мұндай қарапайым тәсілмен шешуге болмайтынына бірте-бірте кәміл көз жеткізе бастайды.
Сондықтан да ол қазақтардың білім мен ғылым алуын белсене жақтаушыға айналады.
Озық ойлы орыс зиялы қауымының өкілдерімен араласуы.
Болашақ ақынның дүниеге көзқарасының қалыптасуына оның озық ойлы орыс зиялы қауымының өкілдерімен араласуы орасан зор ықпал етті.
Ол кезде өз Отанының тәуелсіздігі жолындағы ұлт-азаттық қозғалыстарға белсене қатысушылар Қазақстан аумағына жер аударылып келіп жатты.
Олар, атап айтқанда, Украина мен Польшадағы зиялы қауымның неғұрлым білімді өкілдері болатын.
Жер аударылып келгендердің арасында патша үкіметінің саясатына қарсы шыққан орыс зиялы қауымының өкілдері де аз емес еді.
Олар Абайдың саяси көзқарасының қалыптасуына ықпал етті.
Атап айтқанда, Е.
Михаэлис, А.
Леонтьев, С.
Гросс, А.
Блек, П.
Лобановский, Н.
Коншин, Н.
Долгополов және басқалары еді.
Олар Абаймен бірге жиі-жиі қонақта болып жүрді.
Қазақ ақыны солардың арқасында озық ойлы орыс мәдениетінің алып өкілдері А.
С.
Пушкиннің, М.
Ю.
Лермонтовтың және басқалардың шығармаларымен жете танысты.
Абай — ұлы ақын әрі ойшыл.
Абай өзінің өлеңдерін бала кезінен жаза бастады.
Бірақ ол ақын ретінде алғаш рет XIX ғасырдың 80-жылдарының орта кезінен бастап таныла бастады.
Бұл кезде Абай өз атынан «Жаз» «Жаздыкүн шілде болғанда...» деген өлеңін жариялаған болатын.
Абай — «Ескендір», «Масғүд», «Әзім әңгімесі» поэмалары мен этикалық-философиялық еңбегі «Қара сөздерді» жазды.
Ақынның 1890-1898 жылдар аралығында жазылған «Қара сөздерінде» XIX ғасырдың екінші жартысындағы қазақ халқының болмысы зерделенді.
Ақынды қатты алаңдатқан жағдайлар қазақтардың жаппай кедейленіп, қайыршылық халге түсе бастауы, патша үкіметі шенеуніктерінің шектен шыққан озбырлығы, жергілікті болыстардың парақорлығы мен қанағатсыз пайдакүнемдігі болды.
Ол өзінің өлеңдерінде жақын туыстарына көмек қолын созбайтын сараң байларды өлтіре сынады.
Абай қазақ қоғамын ерінбей еңбек етуге шақырды.
Өзінің кейбір замандастарының бойындағы жаманшылық мінездерді — жалқаулықты, еңбексіздікті, көрсеқызарлықты, алтыбақан алауыздықты, надандықты жеріне жеткізе әшкереледі.
Кедейшіліктен құтылудың бір тәсілі егіншілікпен айналысу, қолөнер кәсібін және сауда-саттық жасауды үйрену екенін айтты.
Ол былай деп жазды:
«Егіннің ебін,br
Сауданың тегінbr
Үйреніп, ойлап, мал ізде».
Оның басқаша ойлауы мүмкін де емес еді.
Қазақ даласында жиі болып тұратын жұт қарапайым халықты ауыр қайғы-қасіретке душар ететін.
Ондай кезде жылдар бойы жинаған малдан бір-ақ күнде айырылып, жұтап қалуға болатын еді.
Абай 1880 жылғы алапат ауыр жұтты өз көзімен көрді.
Сол жылы оның сан мыңдаған жерлестері қайыршылық халге душар болған еді.
Семей облысында кедей жатақтардың саны бұрын-соңды болып көрмеген жоғары көрсеткішке жетті.
Олар казак станицалары мен орыс шаруаларының деревняларына жаппай ағылып, болар-болмас тиын-тебенге жалданды, үй қызметшілері, қолбала, бақташылар болды.
Қайыр сұрап, ел кезіп кеткендер де көп еді.
Абай қазақтарды мал өсірумен қоса сауда жасауды, белгілі бір кәсіп түрімен шұғылдануды үйрену қажеттігіне баса назар аударды.
Орта Азия тұрғындарының кәсіп түрлеріне үлкен ілтипатпен қызыға қарады.
Ол былай деп жазды: «Енді қарап тұрсам, сарттың екпеген егіні жоқ, саудагердің жүрмеген жері жоқ, қылмаган шеберлігі жоқ. Өзіменен өзі әуре болып, біріменен бірі ешбір шаһари яғни қала адамдары болып. — авт. жауласпайды. Орысқа қарамай тұрганда қазақтың өлісінің ахыреттігін кебінін. авт., тірісінің киімін сол жеткізіп тұрды».
Абай халыққа жаны ашымайтындарды жек көрді, байлардың қарапайым халыққа менсінбей қарауы оның ашу-ызасын келтірді.
Қоғамды прогресшіл түрде дамыту жолдарын үнемі іздестіріп отырды.
Абай ел басқаруға халық үшін қызмет ететін, адал адамдар сайлануы тиіс деп есептеді.
Ол өз төңірегіндегі адамдардың, жақындары мен шәкірттерінің бойындағы өз халқына риясыз берілгендікті, оның мүдделерін қорғау қасиеттерін қолдап отырды.
Абай және халық ағарту ісі.
Ұлы ақын жас ұрпақты имандылыққа, адамгершілікке, ғылым-білім үйренуге шақырды.
«Ғылым таппай мақтанба,br
Орын таппай баптанба.
br
Құмарланып шаттанбаbr
Ойнап босқа күлуге...br
Бес нәрседен қашық бол,br
Бес нәрсеге асық бол,br
Адам болам десеңіз,br
Тілеуің, өмірің алдыңда,br
Оған қайғы жесеңіз,br
Өсек, өтірік, мақтаншақ,br
Еріншек, бекер мал шашпақbr
Бес дұшпаның білсеңіз.
br
Талап, еңбек, терең ой,br
Қанағат, рақым ойлап қой -br
Бес асыл іс көнсеңіз..., -
деп жастарды бес нәрседен — өсектен, өтіріктен, мақтаншақтықтан, еріншектіктен, бекер мал шашпақтықтан қашық болуға, бес асыл іске — талап етуге, еңбекті сүюге, терең ойлай білуге, қанағатшыл болуға, қайырымды рақымшылық жасауга шақырды.
Абай жастардың бойындағы кеселді кемістіктерді, арсыздық пен ұятсыздықты, дөрекі надандықты тәрбие және білім беру арқылы жоюға үндеді.
Ақын ол үшін қазақ балаларын оқытатын мектептерді көптеп салуды жақтады.
Атап айтқанда, ол былай деп айтты: «Балаларды ата-аналарынан алып, мектепке беру керек, олардың біразын мамандықтың бір түрін, біразын басқа мамандықтарды игеруге бағыттау керек. Мектептерді көбейту қажет, оларда тіпті қыздар да оқитын болсын».
Ұлы ақын өз шығармаларында халықты ғылыммен белсене айналысуға үндеді.
Әркімді өзінің өткен әр күніне міндетті түрде есеп беріп отыруға, келер ұрпақты парасаттылыққа шақырды.
Абайдың пікірінше, адам болу үшін оның бойынан үш түрлі фактор табылуы тиіс.
Біріншіден, баланың шыққан тегі жаксы болуы керек, екіншіден, оның әлеуметтік жағдайы немесе қоршаған ортасы жағымды болуы шарт, ушіншіден, балаға адамгершілік тұрғысында тәрбие берілуі қажет.
Абай парақор билеушілерді, ашкөз судьяларды, надан молдаларды әшкерелеп отырды.
Халықтың игілігіне жету жолындағы бұл қырсықты ғылым мен білім аркылы ғана жоюға болады деп есептеді.
Ол жастарға үздіксіз еңбек етіп, білім алуды міндет етіп қойды.
Білім алуға жұмылған еңбек әрқашанда жемісті және ізгілікті болатынын қадап айтты.
Қараңғылықтан шығар, елді өркениетке жеткізер жалғыз жол — оқу-білім екенін көзі қарақты жастарға түсіндірді.
Аудармашылық қызметі.
Абай орыс тілін тамаша меңгерді.
Мұның өзі оның орыс ақыны М.
Лермонтовтың біркатар өлеңін қазақ тіліне аударуына мүмкіндік берді.
Атап айтқанда, Абай М.
Ю.
Лермонтовтың «Шайтан» «Демон», «Дұға» «Молитва», «Қанжар», «Жолға шықтым бір жым-жырт түнде жалғыз», «Жалау» «Жалғыз жалау жалтылдап», «Теректің сыйы» «Асау Терек долданып, буырқанып» сияқты өлендерін аударды.
Абай А.
С.
Пушкиннің «Евгений Онегин» дастанының үзінділерін қазақы ұғымда жатық етіп еркін аударды.
Абайдың Татьяна хатының сөзіне шығарған «Татьянаның қырдағы әні» қалың елдің сүйікті әніне айналды.
Абай И.
А.
Крыловтың мысалдарын қазақ тіліне аударумен де айналысты.
Қазақтар ұлт-азаттық қозғалысының көрнекті жетекшісі Ә.
Бөкейханов өзінің қырғыз даласындағы әртүрлі уездерде болған кезінде ондағы ақындардың Пушкин мен Лермонтовтың Абай аударған өлеңдерін жақсы білетініне, оларды домбырада әнге қосып айтатынына көз жеткізіп қайтқанын жазады.
Орыс тілінен Абай аударған шығармалар қазақ әдебиетін байыта түсті.
Абай орыстың ұлы акындарының 50-ден астам өлеңін қазақ тіліне аударды.
Абайдың Қазақстан тарихында алатын орны.
Абайдың өз өлеңдері мен қара сөзбен жазылған ғибраттарында қазақ қоғамы өмірінің
барлық жақтарын ашып көрсетті.
Одан ақыл-кеңес сұраған дала тұрғындары ағылып келіп жатты.
Атап айтқанда, оған Баянауыл өлкесіндегі белгілі шежіресі, әрі ақын Мәшһүр Жүсіп Көпейұлы келіп тұрды.
Абаймен Семейге саяси жер аударылып келгендер де санасатын.
Міне, мұның бәрі патша үкіметі шенеуніктері мен олардың жергілікті кейбір итаршыларының тарапынан қызғаныш пен көре алмаушылық, тіпті саяси күдік туғызды.
Ақынның үстінен өсек айту мен жала жабу әрекеттерін күшейтті.
Патша үкіметінің әкімшілігі Абайдың соңына шам алып түсіп, аңду орнатты.
Тіпті 1903 жылы Семей полицмейстері ақынның және оның балаларының үйіне тінту жүргізді.
Жақын туыстары мен балаларының бірінен соң бірінің қазаға ұшырауы, оның үстіне ізіне түсіп қудалауға душар болуы ақынның денсаулығына әсер етті.
Абай 1891 жылы өзінің ең жақсы көретін інісі Оспаннан айырылды.
1895 жылы үлкен ұлы Әбдірахман қайтыс болды.
1904 жылғы көктемде оның тағы бір ұлы Мағауия дүниеден өтті.
Бұл қайғылы оқиғалар Абайға аса ауыр тиді.
Мағауияның өлімінен кейін 40 күн өткенде Абайдың өзі де қайтыс болды.
Ақын өзінің талантты шәкірттерін тәрбиелеп өсірді.
Абайдың ізбасар шәкірттері Шәкәрім, Көкбай, Ақылбай, Кәкітай және Мағауия болды.
Абай көзі тірісінде өзінің өлеңдерін жинаған емес.
Олардың әрқайсысын бір жапырақ қағазға жазып, жастарға таратып бере берген.
Олар Абайдың өлеңдерін жаттап алып отырған.
Сөйтіп Абай өлеңдері қазақ даласында ауыздан ауызға таралып кете барды.
Оның өлеңдері қолдан қолға көшіріп алынды.
Ондай қолжазба көшірмеге ие болу әрбір сауатты қазақ үшін зор ғанибет болатын.
Кейінірек Абайдың туындыларын оның ұлы Тұрағүл жинастыра бастады.
Абай өлеңдерінің ең алғашқы жинағы 1909 жылы ақын Кәкітайдын арқасында Қазан қаласында басылып шықты.
Абай Құнанбаевтың өлең- дерін жинауға және бастырып шығаруға көп күш-жігер жұмсап, игі ықпал еткен адал ақын Көкбай Жанатайұлы 1864—1927 болды.
Ол өлеңдер белгілі қоғам қайраткері Әлихан Бөкейханұлының редакциясымен басылып шықты.
Абай отандық тарихымыз бен әдебиетімізде аса көрнекті орын алады.
Абай қазақтың ұлттық жазба әдебиетінің негізін қалады.
Абай есімі дүниежүзі халықтары әдебиетінде Шекспир, Пушкин, Гётелермен қатар тұрады.
Ақынның мол әдеби мұрасы тек бір халықтың ғана емес, бүкіл адамзаттың рухани қазынасы саналады.
Қазақстанда ұлы Абайдың есімі көптеген елді мекендер мен көшелерге, Алматы Ұлттық университетіне, Алматы қаласындағы Мемлекеттік академиялық опера және балет театрына берілген.
Ұлы ақынның құрметіне Қазақстан мен Ресейде ескерткіштер орнатылған.
Қазақстанның жоғары оқу орындарында Абай шығармашылығына арналған халықаралық және республикалық ғылыми конференциялар жыл сайын өткізіліп тұрады.
Ұлы ақынның 150 жылдық мерейтойы 1995 жылы дүниежүзілік ЮНЕСКО көлемінде аталып өтті.
Абай туралы.
Абай туралы кітаптар, мақалалар, фильмдер т.
б.
Еуропа:
Еуропа , семит тілінің “эреб” — “батыс” сөзінен шыққан, Ежелгі Грекияда Эгей теңізінің батысындағы жерлер осылай аталған — Еуразия құрлығының батысын алып жатқан дүние бөлігі.
Азиямен бірге Еуразия құрлығын құрайтын әлем бөлшегі.
Аумағы 10 млн.
км2 жуық, халқы 826 млн.
адам 2000, Ресейді қоспағанда.
Азиямен арадағы шекарасы шартты түрде алынған.
Ол құрлықта Орал тауы, Жем өзенін бойлай Каспий теңізіне дейін, одан әрі Кума және Маныч өзендері бойымен Донның сағасына жетіп, Азов, Қара теңіздерге ұласады.
Одан арғы шекарасы Босфор бұғазы, Мәрмәр теңізі, Дарданелл бұғазы арқылы өтеді.
Еуропа солтүстігінде Солтүстік Мұзды мұхитпен және оның Кара, Баренц, Ақ, Норвег теңіздерімен, батысы мен оңтүстігінде Атлант мұхитымен және оның Балтық Балт пен Солтүстік теңізі, Ирланд, Жерорта теңіздерімен қоршалған.
Оңтүстік-шығысында тұйық Каспий теңізі орналасқан.
Дүние бөлігінің құрлықтағы қиыр шеттері: солтүстігінде — Нордкин мүйісі 71°08′ с.
е.
, оңтүстігінде — Марроки мүйісі 36° с.
е.
, батысында — Рока мүйісі 9°31′ б.
б.
, шығысында — Байдарацк кірмесіне таяу Полюстік Оралдың шығыс жақ етегі 67°20′ ш.
б.
. Еуропаға кіретін аралдар мен топаралдардың жалпы аумағы 730 мың км2.
Ірілері: Жаңа Жер аралы, Франц-Иосиф жері, Шпицберген, Исландия, Британия, Ирландия, Корсика, Сардиния, Сицилия, Крит, т.
б.
Еуропаның жағалаулары жалпы ұзындығы 38 мың км қатты тілімденген.
Түбектер Еуропа аумағының 14-ін құрайды.
Олар: Пиреней, Апеннин, Балқан, Скандинавия, Кола, Ютландия және Қырым түбектері.
Жағрапиялық ортасының координаттары: 47°56′18″ N 24°11′18″ Eуропа Су шекарасы Атлант және Арктика мұхиттары және олардың теңіздерімен шектеседі.
Аралдардың аумағы шамамен 730 мың км.
Орташа биіктігі 300 м, ең жоғарғы нүкте — 5642 м.
Мәнгі тау не Эльбрус тауы.
Жер аумағының көбі — жазықтық ірілері — Шығыс Еуропа, Орта Еуропа, Орта және Төменгі Дунай, Париж бассейні, таулары — жер аумағының 17%-ын алып жатыр бастылары — Альпілар, Карпаттар, Пиренейлер, Апенниндер, Орал таулары, Скандинав таулары, Балқан түбегі таулары.
Сөнбеген жанартаулар Исландияда және Жерорта теңізінің аумағында орналасқан.
Аумақтың көбінде қоңыржай климат батыста — мұхиттік, шығыста — қарлы және салқын қысты континенталды, солтүстік аралдарда — субарктикалық және арктикалық, Оңтүстік Еуропада — жерорталық.
Арктика аралдарында, Исландияда, Скандинав және Альп тауларында — мұз басу оледенение аумағы 116 мың км2.
Негізгі өзендері: Еділ, Днепр, Дон, Печора, Солтүстік Двина, Дунай, Висла, Одра, Эльба, Рейн, Луара, Рона, Тахо.
Негізгі көлдері: Ладога, Онега, Чуд, Венерн, Балатон, Женева.
Арктика аралдарында және Арктика мұхиты жағалауында — арктикалық шөлдер және тундралар, оңтүстікке қарай — орманды тундралар, тайгалы, аралас және қалыңжапырақты ормандар, орманды далалар, далалар, субтропиктік жерорта ормандары және бұталар; оңтүстік-шығыста — шөлейттер.
Жер бедері.
Еуропада жазықтар мен ойпаттар және қыратты жерлер басым.
Дүние бөлігінің теңіз деңгейінен орташа биіктігі 300 м.
Жер аумағының 60%-ке жуығы теңіз деңгейінен 200 м-ге дейінгі ойпаттардың, 24%-і 200 м-ден 500 м-ге дейінгі қыраттардың, 10%-і 500 м-ден 1000 м-ге дейінгі үстірттер мен таулы үстірттердің, 6%-і 1000 м-ден жоғары оның ішінде 1,5%-і 2000 м-ден биік таулардың үлесіне тиеді.
Шығыс бөлігін тұтасымен дерлік Шығыс Еуропа жазығы алып жатыр.
Оның оңтүстік-шығысында теңіз деңгейінен 27 м-ге дейін төмен жатқан Каспий ойпаты орналасқан.
Батыс Еуропаның жер бедері әр түрлі келген.
Мұнда жазық және ойпатты жерлер бірдей аумақты алған.
Негізгі ойпаттар: Ортаеуропалық, Ортадунайлық, Төменгі Дунай, Париж алабы, Падан ойпаты.
Солтүстік пен Оңтүстік Еуропаға аласа және орташа биіктіктегі таулар тән.
Олар: Скандинавия, Пиреней, Апеннин, Балқан, Карпат т.
б.
Батыс Еуропаның орталық бөлігінде Еуропаның ең биік тауы — Альпі Монблан тауы, 4807 м орналасқан.
Шығысында солтүстіктен оңтүстікке қарай Орал таулары созылып жатыр.
Әрекетті жанартаулар, негізінен, Исландия аралы мен Жерорта теңізінде.
Геологиялық құрылысы.
Еуропаның геологиялық негізін архей-протерозойлық Шығыс Еуропа және Эриа платформасы құрайды.
Платформа Еуропаның шығыс және солтүстік-шығыс бөлігін алып жатыр.
Эриа платформасы Шотландиядан Гренландияға дейінгі аймақты қамтиды.
Палеозой эрасының соңында түзіліп біткен герцин қатпарлығы Испания, Франция, Англия, Польша, Германия елдерінің аумағын және Орал тауының едәуір бөлігін алып жатыр.
Гибралтардан басталып, Альпі, Карпат, Қырым тауларынан, Апеннин, Балқан түбектерін, Жерорта, Қара теңізідерді қапсыра өтетін альпі қатпарлығының жерортатеңіздік белдеуі Еуропаның оңтүстік жиегін қамтыған.
Балтық, Украина қалқандарында, Шотландияның солтүстік-батыс жағалауында, Орталық Англия мен Гебрид аралдарында архей мен протерозой жыныстары жер бетіне шығып жатады.
Рифейдің алдындағы көп қатпарлану әрекеттерінен платформалар аумағында биік таулар мен қыраттар пайда болған.
Төменгі палеозойда каледондық геосинклиналь аймақтарындағы теңіз түбіне қалың қабатты граптолитті тақтатас, құмтас, кварцит, эффузиялық жыныстар, аздап әктасты тұнбалар шөккен.
Силур кезеңінде Грампиан геосинклиналі орнында каледондық қатпарлы таулар түзілгенде, теңіз бұл аймақтан және Шығыс Еуропа платформасынан біртіндеп шегінген.
Теңізден босаған жерлерде төменгі және ортаңғы девонда континенттік қызыл түсті шөгінділер жиналған.
Еуропаның қалған аймақтары силур, девон кезеңдерінде, төменгі тас көмір жүйесінде теңіз түбі болды.
Жоғарғы палеозойда Оралда, Орталық және Батыс Еуропада, Донбаста, герцин қатпарлығынан таулар көтерілді.
Соның әсерінен Солтүстік жарты шарлардағы платформалар бірігіп, біртұтас Лавразия құрлығы қалыптасты.
Тетис теңізі қазіргі Жерорта теңізі аталған су айдыны қазіргі Альпі-Гималай белдеуінде ғана сақталған.
Палеогеннің аяғынан бастап, Альпі, Карпат, Балқан таулары көтеріліп, теңіз біржолата шегінді.
Платформалар мен тау етегінің жапсарынан бөктерлік ойпаңдар қалыптасты.
Плиоценде үлкен грабендер опырылыстар пайда болды Эгей, Адрия, Гибралтар грабендері.
Платформаның жарылысынан осы күнгі сөнген жанартаулар Орталық Франция, Шотландия, Германия, Чехия пайда болды.
Жерортатеңіздік белдеу бойында қазіргі кезде де күшті жер сілкінулер болып тұрады.
Антропогенде Еуропаны кемінде 4 рет мұз басты.
Ең үлкен Днепр мұз басуы кезінде Скандинавиядан тараған қалың мұз қабаты Киев, Харьков, Волгоград қалалары тұрған жерге дейін жетті.
Соңғы Валдай мұз басуы шамамен бұдан 10 мың жыл бұрын аяқталды.
Кен байлықтары.
Еуропада ірі кен орындары көп және әр түрлі.
Ірі мұнай, газ Еділ — Орал және Солтүстік Каспий қайраңының мұнайлы облысы, Кавказ алды және Солтүстік теңіздің қайраңы, көмір Донец, Печора, Мәскеу маңы, Жоғарғы Силезия, Саар, Йоркшир, Рур алаптары, темір кентастары Курск магниттік аномалиясы, Украина кен орындары, Орал таулары, Кола түбегіндегі кен орындар, Лотарингия, Скандинавия түбегі, сонымен бірге боксит, түсті металдар кентастарының кен орындары, ас тұзы мен калий тұздарының кендері Орта Еуропа жазығында аумағы 150 мың км2 кездеседі.
Түсті және сирек металдарға Орал, Батыс Еуропа, Кавказ және Скандинавия өңірлері бай.
Дүние жүзіндегі ірі күкірт кен орны Тарнобжег Польшаның оңтүстігінде табылған.
Климаты.
Еуропаның көпшілік жерінің климаты қоңыржай.
Атмосфералық жалпы айналымының қалыптасуына Атлант мұхитынан келетін Гольфстрим жылы ағысының Солтүстік Атлант жылы тармағы әсер етеді.
Циклондық әрекеттердің нәтижесінде қысқы айлардың изотермалары ендік бағыттан ауытқып, Еуропаның көпшілік бөлігінде қысқы айлардың орташа температурасы орта ендік температурасынан едәуір жоғары болады.
Еуропаның шығыс бөлігінің климаты континенттік.
Атлант мұхиты үстінен келген жылы, ылғалды ауа массалары суық континенттік ауа массаларымен түйісетін жерде солтүстік полюс шеңберінен 50-параллельге дейінгі аралықта полюстік шеп түзіледі.
Мұнда қысы суық, боранды, қарлы, жазы жылы, оңтүстік-шығысында ыстық.
Солтүстігіндегі аралдарға субарктикалық және арктикалық климат тән.
Оңтүстік Еуропаның климаты жерортатеңіздік, қысы жұмсақ, әрі ылғалды, жазы ыстық келеді.
Қаңтар айының орташа температурасы арктикалық аралдарда — 24°С, оңтүстігіндегі субтропиктік белдеулерде 12°С.
Маусым айындағы температура арктикалық аралдарда 3°С-тан, оңтүстігінде 29°С-қа дейін өзгереді.
Жауын-шашынның жылдық мөлшері таулы аймақтарда 1500 — 2000 мм-ден Скандинавияның жел өтіндегі беткейінде 2500 мм, Каспий ойпатында 200 мм-ге дейін ауытқиды.
Еуропаның көпшілік бөлігінде жауын-шашын, негізінен, жылдың жылы мезгілдерінде жауады және ол батыстан шығысқа қарай азая береді.
Жерорта теңізінде және оның жағалауларында жауын-шашын қыс айларында жауады.
Мұнда жаз айларында ылғалдың жетпейтіні байқалады.
Дүние бөлігіндегі мұздықтардың аумағы 118 мың км2.
Олардың ең көп жиналған жерлері: Шпицберген 58 мың км2, Жаңа Жер, Франц-Иосиф Жері, Исландия аралдары және Скандинавия таулары.
Мұздың қалыңдығы 400 — 600 м-ге, кейде 1000 м-ге жетеді.
Ішкі сулары.
Еуропа құрлығын жүздеген өзендермен олардың салалары торлап жатыр.
Еуропаның ең ұзын өзендері - Еділ мен Жайық өзендері - Каспий теңізіне, Дунай мен Днепр өзендері - Қара теңізге, Рейн мен Эльба Солтүстік теңізге, Вистула - Балтық теңізіне, Луара мен Тагус - Атлант мұхитына, Рона - Жерорта теңізіне құяды.
Германияның қара орман аймағынан бастау алатын Дунай өзені - Еуропаның ең маңызды сауда жолдарының бірі.
Аңызға айналған Рейн өзені Швейцарияның солтүстік-шығысы мен Германияның арасында шекара жасап, батысқа қарай ағады.
Талай тарихтың куәсі болған Темза Батыс Англиядағы Котсуолд қыратынан бастау алады да, Оңтүстік Англия арқылы шығысқа қарай ағып, Солтүстік теңғізіне құяды.
Еуропаның ең үлкен және ең маңызды Еділ өзені жүйесі Мәскеу қаласының солтүстік батысындағы Валдай үстіртінен басталады.
Волга өзенінің арнасын Кама, Самара, Ока, Ветлуга сияқты 200-ден астам өзен тармақтары толтырып тұрады.
Еуропа су ағынының қалыңдығы жөнінен 295 мм-дей дүние бөліктері ішінде Оңтүстік Америкадан кейін 2-орында.
Жылына Еуропаның жер бетіне 4148 км3 атмосфералық ылғал түседі.
Ылғалдану дәрежесіне қарай ағын батыстан шығысқа қарай және солтүстіктен оңтүстікке қарай азая береді.
Оның көпшілік бөлігі Атлант мұхиты мен оның теңіздері алабына, қалғаны Солтүстік Мұзды мұхит алабы мен ішкі ағын алабына Каспий теңізіне жатады.
Ірі өзендері: Дунай Еуропадағы ең ұзын өзен, Днепр, Дон, Печора, Солтүстік Двина, Рейн, Висла, Эльба, Одра Одер, Рона, Сена, Луара, Тахо, По.
Олардың барлығында дерлік кеме жүзеді.
Шығыс Еуропа жазығындағы өзендердің ағысы баяу, аңғарлары террасалы және кең болады.
Олар қар және ішінара жаңбыр суымен толығады.
Қыста оңтүстігінде 1,5 — 3 ай, солтүстігінде 7 — 7,5 ай бойы мұз қатып жатады.
Фенноскандиядағы өзендер қысқа, аңғарлары жарқабақты, шоңғалды келеді.
Өзен еңістігі үлкен.
Орта бөлігінде 2 — 3 ай, солтүстігінде 7 — 7,5 ай бойы мұз қатып жатады.
Орталық Еурпаның жазық өңірлеріндегі өзендер, негізінен, жаңбыр суымен толығады.
Суы қатпайды, немесе бірде қатып, бірде еріп жатады.
Биіктігі орташа тауларда өзендер көктемде қатты тасиды.
Альпінің биік таулы аудандарындағы Рейн, Рона, По өзендерінің сол салаларының, Дунайдың оң салаларының жоғарғы ағыстары қар, жаңбыр суымен қоса, мұздықтардан да толығады.
Жерорта теңізі алабына жататын өзендерде су деңгейі күзде және қыста едәуір көтеріліп, жазда төмендейді.
Еуропада көлдер біркелкі орналаспаған.
Солтүстік, солтүстік-шығыс бөлігіндегі мұз басуға ұшыраған аймақта Фенноскандия және Британия аралдарында, Альпі өңірінде, Польша мен Германияда көлдер көбірек кездеседі Ладога, Онега, Венерн, Веттерн, Меларен, Женева, Балатон, т.
б.
. Жазықтар мен өзен жайылымдарында атыраулық көлдер, Қара және Азов теңіздерінің жағалауында лагуналық, Балқан түбегінде тектоникалық, Исландия мен Апеннин түбегінде жанартаулық көлдер кездеседі.
Еуропаның аридтік оңтүстік-шығыс өңірінде сортаң және күшті минералданған тұйық көлдер Эльтон, Басқұншақ жатыр.
Еуропа көлдерінің басым көпшілігі дүниежүзілік туризмнің көрнекті орындары және әлемдік маңызы бар демалыс-сауықтыру орындары саналады.
Сонымен қатар, Еуропа жерінде 30-дан астам аса ірі және 2000-нан астам шағын бөгендер салынған.
Топырағы.
Дүние бөлігі топырағының қалыптасуы жағынан арктикалық полюстік, бореалдық, суббореалдық, субтропиктік белдеуге бөлінеді.
Шпитсбергенде, Франтс-Иосиф Жерінде, Жаңа Жердің солтүстік бөлігінде арктикалық, Фенноскандияның солтүстік бөлігінде, Жаңа Жердің оңтүстік бөлігінде, Шығыс Еуропа жазығында, Солтүстік полюстік шеңберден солтүстікке қарай — тундралық топырақ дамыған.
Бореалдық белдеу Исландияның, Фенноскандияның, Британия аралдарының, Орта Еуропа жазығының, Шығыс Еуропа жазығының Львов — Киев — Курск — Пермь — Екатеринбург шегінен солтүстік бөлігін қамтиды.
Суббореалдық белдеудің қоңыржай континенттік аймақтарында қара топырақ және қызыл қоңыр топырақ тараған.
Орманды дала мен даланың солтүстік бөлігі күлгінделген, сілтісіз, шіріндісі мол 8% және одан да көп қара топырақты.
Ал далалық қуаң аймақтарда — шіріндісі аз және оңтүстікке тән орташа қара топырағы дамыған.
Қырым жазығында, Төменгі Еділ бойының, Каспий маңының анағұрлым қуаң далаларында шірінді қабаты жұқа, карбонатты қабаты өте тығыз қызыл қоңыр, кейбір жерлері сортаңды топырақпен алмасып келеді.
Топырақ қалыптасуының субтропиктік белдеуіне жататын Оңтүстік Еуропа мен Қырымның оңтүстік жағасы мәңгі жасыл ксерофитті ормандар мен бұталар өсетін қара қоңыр топырақты.
Жерорта теңізі маңындағы анағұрлым қуаң жерлер сұр, қара қоңыр топырақты, Балқан түбегінің тауаралық жазықтарының топырағы өте тығыз, шіріндісі аз болады.
Еуропа топырағы егіншілікке қолайлы.
Қара, қара қоңыр топырақты жерлерінің көбі жыртылған.
Өсімдігі.
Еуропаның өсімдігі флоралық құрамы жағынан Голарктика облысына жатады.
Өсімдіктерінің құрамында эндемиктер аз.
Құрлықтық бөлігінде өсімдіктер тундралық, бореалдық, тайгалық, далалық, шөлдік, субтропиктік типтерге бөлінеді.
Шпицбергенде, Франц-Иосиф Жерінде, Жаңа Жерде қына, мүк, шөптің бірен-саран түрі, бұтадан дриада өседі.
Тундралық бөлігінде қоңыр, жасыл қына, ягель, крупка, субетеге, аласа қайың, полюстік тал өседі.
Тау тундрасы Исландияда, Скандинавияда, Полюстік Оралда таралған.
Орманды тундраның оңтүстігін шамамен 57 — 58° с.
е.
тайга алып жатыр.
Мұнда, негізінен, қылқан жапырақты орман басым.
Тайганың оңтүстігінде жалпақ жапырақты және қылқан жапырақты орман өседі.
Олар Скандинавия мен Орал таулары аралығын алып жатыр.
Жалпақ жапырақты орман солтүстікте тайга мен аралас ормандардан, оңтүстікте субтропиктерге дейінгі шамамен 40° с.
е.
дейін бүкіл Батыс Еуропаны тауларынан басқа қамтиды.
Бұл белдемнен оңтүстікке қарай орманды дала, ал одан әрі дала белдемі жатыр.
Еуропаның субтропиктік аймақтарында ксерофиттік мәңгі жасыл ормандар мен бұталар өседі.
Жануарлары.
Фауна әлемі Голарктикалық зоогеографиялық аймаққа кіреді.
Өсімдіктердің таралуы секілді мұнда да географиялық белдемділік байқалады.
Өсімдігі аз, климаты қатал тундрада мекендейтін жануарлар: солтүстік бұғысы, көгілдір түлкі, қасқыр, ұсақ кемірушілер, құстардан: тундра кекілігі, ақ үкі, теңіз жағасында шағала, баклан, қаз, үйрек көп.
Тайганы тиін, ақ қоян, бұлғын, қоңыр аю, қасқыр, түлкі, бұлан, т.
б.
мекендейді.
Құстардан құр, шіл, көк қарға, сары шымшық, қырғи, т.
б.
кездеседі.
Жалпақ жапырақты орман мен аралас орманда қара күзен, тағы мысық, жабайы шошқа, жарғанат, кірпі, қоңыр аю, түлкі, қасқыр, борсық, т.
б.
мекендейді.
Шығыс Еуропаның далалық және шөлейтті аймақтарында кемірушілер өте көп.
Каспий ойпатында бөкен, қарсақ, жерортатеңіздік аймақта безоар және Альпі текесі, серна, муфлон, батысында Пиреней жұпар тышқаны, генетта, Гибралтарда Еуропадағы маймылдың жалғыз түрі — магот, шығысында жайра, шиебөрі кездеседі.
Саяси бөлінуі.
20 ғасырдың соңғы он жылдығында Еуропаның саяси-әкімшілік бөлінісінде үлкен өзгерістер болып өтті.
КСРО, ЮСФР-дің ыдырауына байланысты бір топ жаңа мемлекеттер пайда болды.
Германия Демократиялық Республикасы Германия Федеративтік Республикасының құрамына енді.
2001 жылдың басында Еуропада мынандай мемлекеттер болды: Австрия, Албания, Андорра, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния және Герцеговина, Ватикан, Венгрия, Германия, Грекия, Дания, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Қазақстан батыс бөлігі, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Македония, Мальта, Молдова, Монако, Нидерланд, Норвегия, Польша, Португалия, Ресей, Румыния, Сан-Марино, Словакия, Словения, Түркия солтүстік-батыс шеті, Украина, Ұлыбритания, Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швейцария, Швеция, Эстония, Югославия.
Мемлекеттер.
Еуропада 49 мемлекет орналасқан тұтастай немесе жартылай
Толығымен Азияда, бірақ қауымдастық-саясаттық жағынан Еуропаға қатысты:
Терісқақпай Құрманғазының күйі:
Терісқақпай - Құрманғазының күйі.
Р.
Омаровтың орындауында осы жолдардың авторы өз қолынан үйреніп, сол қалпында беріп отырды.
Р.
Омаров көп жылдар Құрманғазы оркестрінің жетекші домбырашысы болып жұмыс істеді.
Қазақ Ордасының жылнамасы:
Қазақ хандығының тарихи таңбалы оқиғалар Жылнамасы:
Баян-Өлгей аймағы:
Баян-Өлгей аймағы , қазақша балама аты — Бай-Өлке, Байбесік — Моңғолияның 21 аймағының ең батыстағы ең биік таулы аймағы.
1940 ж.
құрылған.
Аймақ орталығы — Өлке қаласы.
Аймақ 13 сұмын және 90 бақтан тұрады.
Әкімі — Дәрмен Құзыкейұлы
Баян-Өлгей аймағының адам саны 91 мың 470, халқының 93 % — қазақтар, қалғаны моңғолдың ұраңқай ұсақ руы мен тыва ұлт өкілдері тұрады.
Аймақтың халқы.
Өлгей қаласындағы халық саны — 34 000.
Баян-Өлгей аймағы халқының саны шамамен 91 мың 470 адамды құрайды.
Халқының 93 пайызына жуығы қазақтар.
Моңғолиядағы қазақтары ең көп шоғырланған аймақ болып табылады.
Басқа ұлттардан тувалар, моңғолдың дөрвөд этникалық тобы және ұранқай мен халха моңғолдар бар.
Музикалық драма театры, кітапханалар жұмыс істеп тұр.
«Жаңа дәуір», «Моңғол Заман», «Білім» газетінің таралымы 3-4 мыңның төңірегінде.
Моңғол телеарналарымен қатар Қазақстан үкіметінің қолдауымен қазіргі таңда аймақ халқы Қазақстан, Хабар, «Астана», КТК, Жетінші арна Балапан «Мәдениет» «Жетісу» Kazsport, Асыл арна және 31-арна арналарын көруде.
Содай-ақ Моңғол Ұлттық Радиосының аймақтық бөлімшесінің қазақ тіліндегі бір сағаттық бағдарламасы таратылады.
Аймақ орталығында 4 FM радио станциясы, Қазақ тілінде Дербес, Наз, МНВ Баян-Өлгий телеарналары, KAZNEWS, BAIOLKE уеб порталдары жұмыстауда.
Аймақтың экономикасы.
Баян Өлгей аймағының негізгі шаруашылығы — мал шаруашылығы.
Аймақта 11 мың шамасында шаруашылық бар.
Осыған қарамастан, Моңғолия бойынша мал шаруашылығы дамыған алдыңғы қатарлы аймақтардың қатарына кіре алмайды.
Баян-Өлгей аймағындағы мал басы саны 1 670 300.
Оның ішінде ешкі – 712 400, қой – 603 000, мүйізді ірі қара – 88 800, жылқы – 61 300, түйе – 4 300.
Жыл сайын ішкі және сыртқы рынокқа 200 мың тонна ет, 900 тоннаға дейін қой жүнін, 300 мың данаға дейін әр түрлі малдың терісін өткізетін мал шаруашылығы аймақ халқының сұранысын қанағаттандыра алады.
Аймақ көлемінде Ресейге шығатын Қызыл үй, Қытайға шығатын Даян бақылау пункттері бар.
1993 жылы Батыс Моңғолия электрожелісінің Хандгайты-Улаангом бөлігі арқылы Ресейдің Сібір БЭЖ-не қосылған.
Кәзіргі таңда бұл электрожелісін сұмындарға жеткізу жұмыстары жүрілуде.
Көршілес Қобда аймағында Дөргөн СЭС жұмыстап жатыр.
Аймақта азық-түлік комбинаты, шикізат өңдеу цехтары, құрылыс материалдар өңдеу цехтар жұмыстауда.
Өлгий қаласында халықаралық әуежай бар.
Қазақстанның Өскемен қаласы және ел астанасы Ұланбатыр қаласына үнемі ұшақ қатынауда.
Аймақ көлемінде ұялы байланыстын GSM стандартына сай Mobicom, G-mobil CDMA стандартына сай Unitel, Skytel операторлары бар.
Хотгор көмір кеңі аймақ халқын көмірмен қамтуда.
Баян-Өлгий аймағында вольфрам, полиметал, мыс, алтын, күміс, қараметалдың рудалары бар.
Білім беру.
Аймақ бойынша 43 білім беру мектебі бар.
Олардың 38-і қазақ тілінде, екеуі моңғол және тыва тілінде білім береді.
Өлгей қаласында 12 жылдық бес орта мектеп, Дарын, Билгэ Тегін орта мектебі, Бастама мектебі, Зайд мектебі, Моңғол -Түрік біріккен лицейі, Қобда университетінің филиалы және Сәрсен Аманжолов атындағы Шығыс Қазақстан Мемлекетік Университетінің филиалы жұмыстауда.
Іле Қазақ автономиялық облысы:
Шекараласуы.
Іле Қазақ автономиялық облысы Қазақстанның Алматы, Шығыс Қазақстан облыстарымен, Моңғолияның Баян-Өлгей Қобда аймақтарымен, Алтай тау жүйесінің орталық биік таулы бөлігі арқылы Ресей Федерациясының Алтай Республикасымен және Қырғызстанмен шекараласады.
Шекара кеден бекеттері
Іле Қазақ автономиялық облысы 8 кеден бекеті қызмет атқарады:
Халқы.
Қазіргі кезде әртүрлі мәліметтер бойынша Қытайдағы қазақ диаспорасы 1 200 000-нан 2 000 000 адамға дейін.
Қытайда тұратын қазақтардың саны туралы әртүрлі мәлімет көздері бір-біріне сәйкес келмейді.
Отбасында үш баладан бес балаға дейін болатын қазіргі Қытай аумағында тұратын қазақтардың санын дәл анықтауға кедергі жасайтын факторлардың бірі отбасылардағы балалар санын шектейтін Қытай үкіметінің жүргізіп отырған демографиялық саясаты.
Осыған байланысты халықтың көп бөлігі тіркелмеген.
Сол сияқты Қытайда тұратын халықтың жалпы саны туралы дәл статистикалық мәліметтің жоқтығы да қиындық туғызады.
Іле Қазақ автономиялық облысында қазақ ирредентасы, яғни өзінің тарихи аумағында қоныстанған этникалық қазақтар тұрады.
Қытай мәліметтері бойынша Қытайдағы қазақ диаспорасы саны 1 млн.
адамнан асатын он ірі этностардың құрамына кіреді.
Қытайда барлығы 56 ұлт өмір сүреді.
Қазақ диаспорасы біздің шетелдегі отандастарымыздың ең көбі болып табылады.
Қытайдағы қазақтардың санының өсу қарқыны айтарлықтай жоғары:
1949 ж.
– 443 000-нан көп 1979 ж.
– 848 000 шамасында 1982 ж.
– 907 000 1985 ж.
– 964 000 1990 ж.
– 1 200 000 2005 ж.
– 1 млн.
296 мыңнан 1 млн.
500 мыңға дейін.
Қытай Халық Республикасының жүргізген ұлттық аумақтық автономия саясатының нәтижесінде 1954 жылы Іле автономиялық облысы құрылды.
Қазақтар негізінен Алтай, Іле, Тарбағатай округтері кіретін автономиялық облыста, сондай-ақ ҚХР ШҰАА Мори Қазақ аутономиялық ауданы, Баркөл-Қазақ уездерінде, Ганьсу провинциясының Ақсай-Қазақ автономиялық уезінде және аз мөлшерде Пекинде тұрады.
ҚХР құрылған кезде оның аумағында 420 000 қазақ өмір сүрген, оның 418 000 – Шыңжанда тұрған, бұл 9% құрайды; үш мыңнан астам қазақ онымен шекаралас Ганьсу және Цинхай провинцияларының аудандарында тұрған.
Шыңжанда қазақтар негізінен Алтай, Іле және Тарбағатай Чугучак округтерінің аудандарында көшіп жүрді, бұл барша қазақ көштерінің 35 бөлігін құрайтын.
Шағындау топтар қазіргі Мурэ-Қазақ автономиялық уезі мен Цинхай уезін Санджи-Хуэй автономиялық облысы және Баркөл-Қазақ автономиялық уезінің Хамий округі аумағында көшіп жүрген.
Әдетте көш рулық негізде құрылатын болған.
ШҰАА аумағында қазақтар саны жағынан ханьдар мен ұйғырлардан кейінгі үшінші орынды иеленіп, жалпы халықтың 7,4% құрайды.
ҚХР жарияланғаннан бергі 54 жылда қытайдағы қазақтардың саны үш еседен артық өсті.
Қазақтар лауазымды этнос болып табылатын ІҚАО басқа да автономиялық құрылымдар бар: Санчжи-Дунган облысындағы Мурэ-Қазақ автономиялық уезі, Хамий округіндегі Баркөл-Қазақ автономиялық уезі және Ганьсу провинциясындағы Ақсай-Қазақ автономиялық уезі.
Цинхай провинциясында Хайси-Тибет-Моңғол-Қазақ автономиялық облысы бар, оны көбінесе жай ғана Хайси-Моңғол-Тибет деп атайды.
Сондай-ақ оншақты автономиялық қазақ болыстары бар.
Үрімшінің арғы жағындағы Ганьсу мен Цинхай аумақтарына қазақтар 1917 жылғы қазан төңкерісінен кейін көшкен.
ІҚАО қазақтары автохтонды халық болып табылады.
Бұл аумақты қазақтар жоңғарлармен екі ғасырға созылған күресте қорғап қалды.
Басқа елде өмір сүре отырып, қазақтар бұл жерде басқа тарихи шеңберде, басқа әлеуметтік-экономикалық және саяи жағдайда дамыды, қытайдың мәдени ықпалында өмір сүрді.
Қазақстандық зерттеушілер мәліметтері бойынша Қытайдағы қазіргі қазақ диаспорасының бірқатар ерекшеліктері бар.
Біріншіден, ҚХР аумағында тұратын қазақтардың 80% ҚХР құрылғаннан кейін туылғандар, оның 70% - 1962 жылдан кейін және 50% - «мәдени революциядан» кейін туылғандар.
Бұл, бір жағынан, «тууды реттеу» саясатын жүзеге асыруда қытай емес халықтарға жасалған белгілі бір «жұмсақтық» туралы қорытындыны білдірсе, екінші жағынан – қазақ халқының басым бөлігі ҚХР өз отаны деп қарайтынының көрсеткіші.
Қазақ диаспорасы өкілдерінің көпшілігі үшін «мәдени революция» кезеңінің эксперименттері өз тәжірибелерінен таныс және оларда жалпы «мәдени революция буындарына» тән психологиялық ерекшеліктердің бәрі бар.
Екіншіден, ҚХР-дағы қазақ этникалық тобының мәдени және жалпы білім беру деңгейін көтеру ісіндегі қол жеткізген елеулі прогреске қарамастан ол төмен күйінде қалуда.
1982 жылғы халық санағы мәліметтері бойынша алты жастан жоғары қазақ ұлты 725 130 адам арасында әртүрлі жоғары оқу орандарының түлектері тек – 2 547 адам; студенттер – 1 483; екінші сатыдағы орта мектеп түлектері – 41 599; бірінші сатыдағы орта мектеп – 124 781; бастауыш мектеп – 351 272; сауатсыздар мен шала сауаттылар – 203 448 адам немесе автономиялық аудандағы қазақтардың жалпы санының 28,66%, оның ішінде алты жастан он бір жасқа дейінгілердің арасында – 81 325 адам.
Қазақ ұлтының 50%-нан астамын құрайтын әйелдер арасында сауатсыздық деңгейі ерлерге қарағанда 1,5 есе артық.
Бұл жағдайдың ҚХР-дағы қазақ халқының тиісті жұмыспен қамтылуы саласына әсері ететіні сөзсіз.
Елдің халық шаруашылығында жұмыс істейтін 294 923 қазақтың 243 557-сі немесе экономикалық белсенді қазақ халқының 82,58% - жер өңдеуде, мал, балық және орман шаруашылықтарында шоғырланған; кеніштерде, ағаш өңдеу өнеркәсібі кәсіпорындарында – 3659; зауыттар мен фабрикаларда – 3781; құрылыста – 2016; көлік және байланыста – 2224; сауда мен қоғамдық тамақтандыру кәсіпорындарында – 9152; денсаулық сақтау мен әлеуметтік қамсыздандыруда – 16045; мемлекеттік және партиялық органдарда – 9460 қазақ жұмыс істейді 80 жылдардың басындағы ҚХР қазақтары кәсібі жағынан былай бөлінген: әртүрлі кәсіпорындардың техникалық персоналы – 32 889, мемлекеттік органдардың, кәсіпорындардың, партиялық және қоғамдық ұйымдардың жауапты қызметкерлері – 5 821, іс қағаздарын жүргізушілер мен осы санаттағы қызметкерлер – 5 809, сауда қызметкерлері – 3 816, қызмет көрсету саласы қызметкерлері – 4 812, жер өңдеушілер, мал өсірушілер, орманшылар – 219 752, өндіріс жұмысшылары, көлік жұмысшылары және осыған сәйкес санаттағы жұмысшылар – 21 295 немесе ҚХР халық шаруашылығындағы жұмыс істейтін қазақтардың 7,43% .
1982 жылдың ортасында ҚХР аумағында тұратын қазақтардың құрылымы және олардың ҚХР-ның 56 ұлты құрылымындағы жағдайы осындай болатын.
Өткен реформалар жылында бұл құрылым айтарлықтай өзгеріске ұшырай қойған жоқ; сөз жоқ, ҚХР қазақ халқының мәдени және білім деңгейінің көтерілуі аясындағы әлеуметтік прогресс байқалады.
Техника саласындағы ұлттық кадрларды дайындау, ана тіліндегі мектеп білімін одан әрі дамыту және т.
б.
бұған куә.
ҚХР-дағы қазақтардың мәдени және жалпы білім деңгейі өсіп келеді.
ІҚАА тұрғындарының көпшілігі Пекин, Шанхай және Қытайдың басқа да ірі қалаларындағы, шетелдерде, соның ішінде Қазақстанда жоғары оқу орындарында оқып жатқандары да бар.
Осыған қарамастан, қазақтардың әлеуметтік те, кәсіби де, саяси да құрылымдары ҚХР қазақ қауымдастығының даму үрдісі туралы куәландыратын және оның келешегін анықтайтын елеулі сапалы өзгерістерге ие болмай отыр.
Соңғы уақытта Қазақстан тарапынан қазақтардың бұрынғы өткені туралы мәліметтер бар.
Қытайдағы тарихи ескерткіштерге деген қызығушылық артып келеді.
Осыған байланысты Қытайдағы қазақтардың мұрасын зерделеу жұмыстары басталып кетті.
Мүдде ортақ, өйткені Қытайда ғалым, артист, суретші, музыкант қазақтар тұрады, олар кейбір жобалардың бастамашысы болды және оларды жүзеге асыруға жәрдемдесуде.
Олардың қатуымен қазіргі кезде кітап басып шығару, тарихи материалдарды жинау және т.
б.
жұмыстар ұйымдастырылды.
Бұл бағытта Дүние Жүзі Қазақтарының Қауымдастығы белсенді жұмыс жүргізуде.
Мысал ретінде «Шыңжандағы қазақ сазгерлері» кітабының әзірленуін келтіруге болады, оның авторы өнертанушы Құлжада Мұхамед, Майра Мұхамедқызының әкесі.
Мұнымен қатар белгілі күйшілерге, суырып салма ақындарға арналған шығармашылық кештер өткізіледі, компакт-дискілер шығарылады.
Мысалға, Қытайда тұрған күй шебері Бейсенбінің туған күнінің құрметіне арнайы компакт-диск шығарылды.
Суырып салма ақын Т.
Жолдыұлының 100 жылдығына жас орындаушылардың орындауындағы оның әндері жазылған магнитті таспа әзірленді.
Қытайда би өнері өте дамыған.
Осыған байланысты Қытайда тұрған атақты Тайыр күйшінің қызы белгілі балетмейстер Нағима Тайырқызының есімін атай кеткен жөн.
Ол көптеген талантты бишілерді тәрбиеледі.
Н.
Тайырқызы Алматы қаласына келіп тұрады, онда облыстық филармонияда сабақ береді.
ҚР Президенті Н.
Ә.
Назарбаевтың және СІМ белсенді сыртқы саяси курсы нәтижесінде Қытай тарапының позициясында Қазақстанның саясатына деген белгілі түсіністік байқалады.
Елшілік отандастарға Қазақстанның экономикалық, саяси және мәдени өмірі туралы объективті ақпарат береді, оларды қызықтыратын көші-қон, демографиялық процестерді реттейтін нормативтік актілерді түсіндіреді.
Соңғы жылдары Қытайда жергілікті билік органдарында қазақ тілінің қолданылу аясы тарылып келеді, ұлттық мектептер жабылуда.
Біздің отандастарымызды Пекиннің бала тууын шектеу саясаты да алаңдатуда, ол қазақ халқының өспей қалуына әкеп соғады.
Қазақстан-Қытай шекарасының бойында өзінің үкіметі, жергілікті басқару органдары, қазақ мектептері мен қазақ тіліндегі газеттері, радио және телевидениесі бар Іле-Қазақ автономиялық облысы ІҚАО Қазақстанмен тұтастай шектесіп жатыр.
ҚХР конституциясы бойынша автономиялардағы бірінші әкімшілік лауазымдарды лауазымды этностың өкілдері иеленуі тиіс, ІҚАО бұл қазақтар аудандықтан бастап қалалық буынға дейінгі парткомның бірінші хатшысы лауазымына бұл қағида жүрмейді.
Қазақтардың басым үлес салмағы білім беру, мәдениет, өнер, қаржы, сақтандыру, денсаулық сақтау, спорт және әлеуметтік қызмет көрсету саласында, сондай-ақ партиялық-мемлекеттік қызмет пен құқық қорғау органдарында байқалады.
Аз кездесетіні – ғылымға негізделген салалар мен өнеркәсіптік, әсіресе ірі кәсіпорандарда.
Дауыссыз дыбыстар:
Дауыссыз дыбыстар Kонсонантйзм — тек салдыр немесе салдыр мен үн қатысы арқылы жасалатын, буын құрай алмайтын дыбыстар.
Дауыссыз дыбыстарды айтқанда көмейде кедергіге ұшырмаған фонациялық ауа ауыз қуысына күшті қарқынмен келеді.
Ауыз тар ашылғандықтан, көмей арқылы келген қарқынды ауа әр түрлі артикуляциялық мүшелермен соктығысады.
Қазіргі қазақ тілінде 25 дауыссыз бар: б, в, г, ғ, д, ж, з, й, к, қ, л, м, н, ң, п,р, с, т, һ, ф, х, ц, ч, ш, у, Бұлардын ішінде һ дауыссызы кейбір шығыс сөздерінде, в, ф, х, ц, ч дауыссыздары негізінен орыс тілі арқылы кірген халықаралық сөздерде, қалған 19 дауыссыз қазақтың байырғы сөздерінде қолданылады.
Айтылу кезінде ауаның еркін шықпай, кедергіге ұшырап шығуынан жасалған дыбыстарды дауыссыз дыбыстар дейді.
Дауыссыз дыбыстар сөйлеу мүшелерінің бір-бірімен жанасуы немесе толық қабысуы арқылы пайда болады.
Дауыссыздардың басты ерекшеліктері:
- дауыссыздардың жасалатын орны – ауыз және көмей қуыстары;
- дауыссыз қатаңдарда мүлде үн болмаса, ұяңдарда үннің қатысы жартылай болады да, ал үнділерде бәсең үн болады;
- дауыссыз қатаң және ұяңдардың ішкі сапасы таза салдырдан тұрады ал, үнділерде сөйлеу мүшелерінің тіл, ерін, жақ бір-біріне жуықтауы, түрленуі, көлемін өзгертуі көмей арқылы келген ауаға пәлендей кедергі бола алмайды;
- дауыссыз қатаң және ұяңдарды көтеруге, созуға, әуенін өзгертуге мүлде болмаса, ал үнділерді керісінше көтеруге, созуға, әуенін өзгертуге болады;
- дауыссыздардың үн сапасында жаңғырық болмайды;
- дауыссыздар сөз ішінде жалқы тұрып буын құрай алмайды.
Дауыссыз дыбыстар дауыс қатынасына қарай үшке бөлінеді:
Екі еріннің бір-біріне жабыса тиісуі арқылы жасалатын м, б, п еріндік дауыссыздар огубленные согласные деп аталады.
Жіңішке дауыссыздар мягкие согласные — сөз құрамындағы дауыссыз дыбыстардың көрші жінішке дауыстылармен үндесіп жінішкеруі сыз — сіз, тұз — түз.
Жуан дауыссыздар твёрдые согласные— тілдін орта тұсынын қатты тандайға көтерілмеуінен тембрі әуені темен, қатаң айтылатын дауыссыздар.
Дауыссыздардың жуандауы — көрші жуан дауысты дыбыстың әсерімен дауыссыздардың жуандап айтылуы.
Мысалы: ар, он, тар, бар ср.
ер, өн, тер, бер.
Әр уақытта жуан айтылып, буын талғайтын дауыссыздар: қ, ғ.
Мысалы: қар, ғана, сақ, доға.
Дауыссыздардың жіңішкеруі — тілдің орта шені таңдайдын орта шеніне нық тиіп, сонан соң бірден ашылып кетуі арқылы жасалып, әрдайым жіңішке айтылатын дауыссыздар: к, г.
Орыс сөздерінде кездесетін ч, щ дыбыстарының да жуан сыңары жоқ, ал қалған дауыссыздар буын ыңғайына қарай жуан, жіңішке болып айтыла береді.
Мысалы: қазақ тілінде am — em, үн — үн, тор — тер, аз — әз.
Дауыссыздарды үш үлкен топқа бөледі:
Көптік жалғау:
Көптік жалғау — жалғанған сезіне көптік мағына беретін қосымша.
Көптік жалғауының дыбыс үндестігіне қарай алты варианты қолданылады: -лар, -лер, -дар, -дер, -тар, -терқала-лар, мекеме-лер, ғалым-дар, езен-дер, ат-тар, шөп- тер.
Көптік ұғымды білдіру үшін жалғанатын бұдан басқа екі түрлі морфологиялық форма бар.
Оның бірі -ыз -із, -з формасы қазіргі тілімізде кене заманнан қалған сарқыншақ ретінде бірен-саран сөздерде кездеседі.
Мысалы, мен сөзінің көпше түрі біз есімдігіндегі -з формасы сөздің бөлінбейтін бөлшегіне айнапған.
Екіншісі жүрді-к, айтты-қ, кетті-к, жетті-к дегендегі -к, -қ формасы да ерте кездегі көптік мағынаны білдерген қосымшалар.
Көптік жалғау көптік мағынаға қосымша мынандай әр алуан ұғымды білдіреді.
Тәуелдік жалғау:
Тәуелдік жалғау, әдетте, бір заттың басқа бір затқа тәуелді екенін білдіретін қосымша.
Негізінде зат есімге тән қосымша бола тұрса да, зат есім қызметін атқаратын, демек, субстантивтенетін заттанатын сөздердің барлығына да жалғана береді.
Мысалы: әкем, дәптерім деген сөздер зат болса, Түйенің үлкені өткелде таяқ жейді мақал деген сөйлемдегі үлкені сын есімі субстантивтеніп тұр.
Ердің екі сөйлегені - өлгені; еменнің иілгені - сынғаны мақал дегендегі сөйлегені, өлгені, иілгені, сынғаны деген сөздер - зат есім орнына қолданылып тұрған есімше формалар.
Қосымшалар.
Жақ-жақтың көрсеткіші ретінде қызмет ететін тәуелдік жалғау қосымшалары мыналар:
Бұл қосымшалар жалғанған сөздер, әдетте, өздерінен бұрын ілік септік жалғауда тұрып тіркесетін жіктеу есімдіктермен тікелей байланысты болады.
Сол себептен тәуелдеулі сөздің жақ жалғаулары да жіктеу есімдіктерінің жақтарына сәйкес келіп отырады.
Мысалы: менің қаламым; сенің қаламың; сіздің қаламыңыз, оның қаламы.
Жекеше түр мен көпше түрдің тәуелденуі.
Сөз жекеше түрде де, көпше түрде де тәуелденеді.
Егер сөз зат жекеше түрде тәуелденіп тұрса, бір зат бір адамға я затқа тән екендігі білінеді.
Ал, сөз зат көпше түрде тәуелденіп тұрса, көп зат я бір тектес бірнеше зат бір адамға я затқа ғана меншікті екендігі білінеді.
Тәуелдіктің бұл түрі оңаша тәуелдеу деп аталады.
Оңаша тәуелдеудің үлгісі мынадай:
Менің Қазақстаным ән:
«Менің Қазақстаным» — 1956 ж.
жазылған отаншыл ән.
Қазақстан Республикасының Әнұранының негізіне алынған.
poem style=border: 1px dashed 2f6fab;background-color: f9f9f9; padding:1em
Алтын күн аспаны,
Алтын дән даласы
Ерліктің дастаны,
Еліме қарашы!
Ежелден ер деген,
Даңқымыз шықты ғой.
Намысын бермеген,
Қазағым мықты ғой!
Қайырмасы:
Менің елім, менің елім,
Жырың болып төгілемін,
Гүлің болып егілемін, елім!
Туған жерім менің — Қазақстаным!
Ұрпаққа жол ашқан,
Кең байтақ жерім бар.
Бірлігі жарасқан,
Тәуелсіз елім бар.
Қарсы алған уақытты,
Мәңгілік досындай.
Біздің ел бақытты,
Біздің ел осындай.
Қайырмасы:
Менің елім, менің елім,
Жырың болып төгілемін,
Гүлің болып егілемін, елім!
Туған жерім менің — Қазақстаным!
poem
Мағауия Хамзин:
Мағауия Хамзин 29 желтоқсан 1927 жылы, қазіргі Қарағанды облысы Ақтоғай ауданы Қоңырат кенті - 2000 - домбырашы, күйші-композитор, шертпе күйді шебер орындаушылардың бірі.
Қазақстанның халық артисі 1979.
Әкесі Хамза мен ағасы Әшімтай ғажайып музыканттар болды.
. Күйшілік өнерге баулыған әкесі Хамза және Сатан, Хамит, Әшірбек сияқты әнші-күйшілер болды.
Ұстазы Аққыздан үйренген Тәттімбеттің Сары жайлау,Сылқылдақ күйлерін көркем өнерпаздар үйірмесінде шебер орындап, көзге түсті.
Репертуары.
Хамзиннің репертуарында Тәттімбет, Тоқа, Дайрабай, Әбді, Аққыз, т.
б.
халық композиторларының күйлері бар.
М.
Хамзин бірнеше тамаша күйлердің авторы.
Ол қазіргі заман тақырыбына арнап:
Мағауия 10 жасынан-ақ күйшіліктің жолына түседі.
Жылдар өте ол орындаушылықтың өзіндік үлгісін танытады күйшілікті әбден меңгеріп домбыраның құлағында ойнау дәрежесіне жетеді.
Ә.
Хасенов пен Т.
Момбековтерге қарағанда оның домбырашылығы басты негізгі кәсібі болды.
Әбікен Хасенов:
Әбікен Хасенов 1897, қазіргі Қарағанды облысы Шет ауданы - 30.10.1958, Алматы - қазақтың күйші-домбырашысы, шертпе күйдің шебері, актер, Қазақстанның еңбегі сіңген артисі 1945.
Домбырашылық өнерге баулыған әкесі Хасен, немере ағасы Мақаш Садуақасұлы және Ақмолда Дүйсенұлы болды.
Кейіннен ол белгілі күйші-домбырашылар Баубекпен Қыздарбектен Тәттімбеттің күйлерін үйренеді.
1934 жылдан қазіргі Қазақ академиялық драма театрында қызмет етті.
Xасенов театр сахнасында Қүнанбай М.
Әуезов пен Л.
С.
Соболевтің Абайында, Қараменде Әуезовтің Еңлік - Кебегінде, Қодар, Балта Ғ.
Мүсіреповтің Ақан сері -Ақтоқтысында,МұсаС.
Мұқановтың Шоқан Уәлихановында, Тайман Ә.
Тәжібаевтың Май-расында, т.
б.
образдар жасады.
Сонымен қатар ол Тәттімбеттің Сарыжайлау, Көкейкесті, Сылқылдак, Бес төре, Азамат, Қос-басар бірнеше түрі, т.
б.
күйлері пластинкаға түсірілді.
Оның өзі шығарған Қоңыр атты күйі бар.
Арғын тайпасы, Қаракесек руының Кәрсон бұтағынан шыққан.
Ол дәстүрлі музыкалық ортада, күй өнерін құрметтейтін қадірлей білетін елде өсті.
Оның алғашқы ұстазы өз ағасы Мақаш.
Аттары аңыз болған домбырашылар Баубек, Қыздарбек, Әбді, Ақмолда, Итаяқтардың есімдері елге кең жайылған аса қадірлі қасиетті өнерпаздар осында өмір сүрді.
1934 жылы Әбікен қазақ әдебиетінің классигі жазушы Сәкен Сейфуллиннің көмегі тиіп Қазақтың драма театрына жұмысқа алынып өмірінің соңына дейін сонда істейді.
Әбікен көптеген батырлар мен билердің бейнесін сахнаға шығарды.
Бірақ Әбікен өміріндегі ерекше орын алатын қасиеті әрине күйшілігі.
Оның домбырасының қоңыр үні жүректегі қыл сезімдерді қозғап көңілдегі шерді дөп басатын сиқырлы сазымен со кездегі қазақтың зиялы қауымының әртістерінің ақын-жазушыларының ғалымдарының ұйып тыңдайтын көңілдерінің қошы бола білді.
Бақытымызға орай Әбікеннің көзі тірісінде оның орындауындағы Тәттімбет пен Әбдінің күйлері саз табақшасына түсіріліп, өзі шығарған «Қоңыр» күйіне ән де жазылып қалды.
Сүгір:
Сүгір сөзі мына мағыналарда қолданылуы мүмкін:
Дина Кенжеқызы Нұрпейісова:
Дина Кенжеқызы Нұрпейісова 1861, Бекетай құмы, Жаңақала ауданы, Батыс Қазақстан облысы - 31 қаңтар 1955, Алматы – қазақтың әйгілі күйші композиторы, Қазақстанның халық әртісі.
Өмірбаяны.
Халық өнерпаздарының 1937 жылы өткен республикалық байқауына қатысып 75 жасында халық аспаптарын тартатын өнерпаздардың Мәскеуде өткен Бүкілодақтық бірінші байқауында, одан кейін 1944 жылы 83 жасында Орта Азияның бес республикасынан өнерпаздар қатысқан Ташкенттегі он күндікте Дина тағы да жүлделі орындарды жеңіп алады.
Дина ата-ана шаңырағында бұлаңдап өскен жас кезінің өзінде ақ Дәулеткерей, Мүсірәлі, Әлікей, Түркеш, Ұзақ, Есжан, Байжұма, Баламайсаң сияқты күйшілердің күйін нәшіне келтіре тартып, төңірегі «домбырашы қыз» деп атаған.
Қаршадай қыздың даңқын естіп, әйгілі Құрманғазы арнайы іздеп келген.
Ол Динаның домбыра тартысына сүйсініп, болашағынан үлкен үміт күтіп, батасын берген.
Осыдан кейін Динадан көз жазбай, үнемі айналып соғып, додалы күй айтыстарына ертіп барып, домбыра тартудың терең сырларын үйретеді.
Дина тоғыз жасынан бастап он тоғыз жасына дейін, қашан ұзатылғанша Құрманғазының баулуында болады.
Құрманғазыдай дәулескер күйшінің ұстаз болуы Динаның ғана бақытты болып қойған жоқ, исі қазақтың күй өнерінің бақыты болды.
Дина 1880 жылы Беріш ішіндегі Бесқасқа руынан шыққан Тұрманұлы Қанас деген жігітке тұрмысқа шығады.
Қанас пен Динадан Нұрпейіс атты бір ұл туған.
Алайда, алғашқы перзенті дүниеге келген соң Қанас көп кешікпей қайтыс болады.
Дина ата салтымен қайын інісі Шәпекке қосылады.
Күйеуінің атын атамайтын дәстүр бойынша Дина күйеуі Шәпекті «Жәпек» деп атайтын болған.
Кейбір деректерде «Жәпек» деп жазылуы содан.
Динаның алғашқы күйеуінен көрген перзенті Нұрпейіс 14 жасында қайтыс болады.
Кейін ел ішінде санақ па, сайлау ма, әйтеуір бір тізім алу атай алмаған Дина фамилиясының орнына қайтыс болған тұңғышы Нұрпейістің есімін атаған.
Міне, Динаның Нұрпейіс келіні атануының сыры осында.
Жәпек пен Дина бақытты ғұмыр кешіп, берекелі жанұя құрған.
Шығармалары.
Динаның әсем сазды аяулы күйлері осынау жар қызығын көріп, бала бақытына мейірленген жылдарда туған.
Ұзатыларда әкесінің еншің деп мінгізген қарақасқа атына арнап шығарған «Қарақасқа» ат» күйі, өзі пір тұтатын күйшілері Дәулеткерей мен Түркешке еліктеп шығарған «Бұлбұл», «Жігер», «Байжұма» сияқты күйлері, ақылды да айбарлы, сұлу да сырбаз абысынан арналған «Кербез» күйі, үлкен ұлы Жұрымбай 1916 жылғы «Июнь жарлығы» бойынша әскерге шақырылғанда тартқан «Он алтыншы жыл» «Набор» күйі, қадірлес замандастарына сүйсінуден туған «Қосалқа» күйі, балдай тәтті, бауыр етіндей жақын баласы Қоңырға арнаған «Әсем қоңыр» күйі, міне, бұлар Динаның өзіндік қолтаңбасын айқын танытатын біртуар күйлер.
Бұл күйлері арқылы Дина қазақ күйлерінің өрісін ұзартып, өресін биіктетумен бірге, өзі де ұлы күйшілермен терезесін теңестірді.
Дина Кеңес заманында да өзінің арман аңсарын, үміт тілегін халқының жолына бағыштап өтті.
Жасының ұлғайғанына қарамастан Қазақстанның 20 жылдығына орай «Тойбастар», Отан соғысы жылдарында «Ана бұйрығы», «Жеңіс» сияқты күйлер шығарды.
Рас, қоғамның репрессиялық қаталдығы туыдрған жағымсыз саясат пен желбуаз идеология Динаның бұла дарынын қақпайлап бақты.
Оны төлтума арқасынан шабытынан айырып, әсіре ұраншылдықтың қолжаулығы етпек болды.
Ол шығарған күйлерге «Еңбек ері», «Сауыншы», «Сталин», «Делегат», «Көкөніс» деп ат қойып, алаулатып жалаулатып, ресми салтанаттардың ұран күйіне айналдырды.
Түркі тілдері:
Түркі тілдері — Шығыс Еуропадан, Сібір мен Батыс Қытайға дейінгі кең аумақта тұратын 180 млн.
адамның ана тілі, 210 млн.
адамның екінші тілі боп табылатын, көбі бір біріне өте жақын болған 40 тілден тұратын тілдер тобы.
Түркі тілдер жанұясы Алтай тілдері әулетіне жатады.
Қазақ тілі соның бірі боп табылады.
Көрнекті түркітанушы Н.
А.
Баскаков Түркі тілдері-нің фонет.
, граммат.
ерекшеліктерін сол тілде сөйлейтін халықтардың тарихи даму, геогр.
орналасу жағдайымен ұштастыра отырып, бұл тілдердің тарихын төмендегідей кезеңдерге бөледі:
Алайда оның екі дәуірі болғанын тұспалдап айтуға болады:
Түркі тілдері, оның ішінде қазақ тілі буын үндестігіне негізделеді, яғни қазақтың төл сөздері не бірыңғай жуан не бірыңғай жіңішке болып келеді.
Сөзге жұрнақ пен жалғаулар бірінің артынан бірі қосылу арқылы сөз формасы өзгертіледі.
Сөйлем бастауыш-толықтауыш-баяндауыш ретінде құрылады.
Жүз жылдар бойы түркі халықтары көшпелі өмір салтын өткізгендіктерінен, өзара және де басқа тілдес халықтармен араласып, өз тілдеріне және көршілес халықтардың тілдеріне зор әсер еткен.
Әсіресе моңғол, славян және парсы тілдерімен ықпалдасу өте терең болған.
Бұл ықпалдасу әр бір тіл тобы мен топ ішіндегі тілдердің тарихи дамуын біраз өзгерткен салдарынан, түркі тілдерінің классификациясының бірнеше жүйесі бар.
Бүгінгі күндері ең кең қабылданған классификация жүйесі А.
Н.
Самойловичтің классификациясы боп танылғанмен кейбір жағдайлар әлі де пікірталас тудыруда.
Түркі тілдер тобы.
Барлығы 40-тан аса тілден тұратын, 180 млн.
адамның ана тілі боп табылатын түркі тілдері Алтай тілдері әулетіндегі ең үлкен тіл тобы болып табылады.
Түркі тілдерінің көбінің фонологиясы, морфологиясы және синтаксисі бірдей.
Тек Шуаш, Жақұт, Солтүстік Сібір тілдері бұл жағынан өзгеше сипатқа ие.
Түркі тілдері 6 топқа бөліне отырып, әр топқа кірген тілдер сол тілді білетін адамдар бір-бірін түсіне алатындай жақын болады.
Бұған қоса көршілес өлкелердің шекараларында өте тығыз қатынас салдарынан туынған түркі диалектілері табылады.
Түркі тілдерінің жақындығы.
Түркі тілдерінің өз-ара жақындығын көрсету үшін келесі халық саны бойынша маңызды бірнеше тілден мысал сөздер келтіріліп тұр.
Мемлекеттік түркі тілдер.
Қазақ, әзірбайжан, қырғыз, өзбек, түрік және түрікмен тілдері — мемлекеттік тіл дәрежесіне ие.
Бұған қоса келесі тілдер жергілікті ресми тіл ретінде қолданылады:
шуаш, құмық, қарашай-балқар, татар, башқұрт, якут, хақас, тыва, алтай және Қытайда ұйғыр тілі.
Қолданылатын өлкелері бойынша.
Түркі тілдері Еуропа мен Азияның отызға жуық өлкелерінде қолданылады.
Кесте алты топқа бөлінген және сандар тек ана тілі ретіндегі қолданушылар үшін көрсетіледі.
Осы заманғы классификация.
Ең соңғы деректерге сай B. Johanson-Csató, The Turkic Languages 1998, Түрік тілдерінің топталуы келесі түрде жасалынады қолданушылар саны 2006 ж.
бойынша берілген:
Түркі тілі
Естай Беркімбайұлы:
Естай Беркімбайұлы 1874, қазіргі Павлодар облысы Екібастұз ауданы қарасты Ақкөл ауылы - 1946 — қазақтың көрнекті әншісі, ақын-сазгері, ҚазССР-нің еңбек сіңірген өнер қайраткері 1939.
Өмірбаяны.
Арғын тайпасы Қанжығалы руынан шыққан.
Әнші-сазгерлер Біржан, Ақан сері мен Жарылғапбердінің өнер-өнегесінен сусындаған Естай олардың тек әншілік-орындаушылық өнерін ғана емес, сазгерлік өнерін де ілгері дамытты: көптеген әндер Бір мысқал, Майда қоңыр, Ашу — пышақ, Шоқ қара ағаш шығарды.
Естайдың әнші-ақындық, сазгерлік талантын бүкіл қазақ сахарасына мәшһүр еткен әні — Қорлан.
Осы шығармасымен классик сазгерлердің қатарынан орын алды.
Қорлан — Естай шығармаларының шыңы, жүрегі Жұбанов А.
, Замана бұлбұлдары, А.
, 1963, 248-бет.
Қорлан әнін М.
Төлебаев Біржан-Сара операсында, Е.
Г.
Брусиловский Ер Тарғын операсында, С.
И.
Шабельский мен Л.
М.
Шаргородский Қобыз бен оркестрге арналған концертінде 2-бөлімінде шығармашылықпен пайдаланды.
Жаңа өмір жайында Туды күнім, Өмір атты әндер шығарды.
1939ж.
Алматыға келіп, көп әндерін нотаға түсіртті.
Текелі:
Текелі — Қазақстан Республикасы, Алматы облысына бағыныстағы қала 1952 жылдан, темір жол стансасы.
Талдықорған қаласынан оңтүстік-шығысқа қарай 40 км қашықтықта орналасқан.
Аумағы 0,1 мың шаршы км 61,33 га.
2003 жылғы деректер бойынша 24,3 мың тұрғыны бар.
Қала Текелі өзенінің сол жағалауында, Жетісу Алатауының батыс сілемдері шатқалының бірінде, теңіз деңгейінен 950-1600 м биіктікте орналасқан.
Оған Рудничный кенті қарайды тұрғыны 1000 адам.
Тарихы.
1911 жылы іргесі қаланып, 1927 жылы кент дәрежесіне көтерілді.
1933 жылы инженер-геологтар М.
Юдичев пен М.
Қаділбековтің зерттеу-барлау жұмыстарының нәтижесінде Текелі өзенінің оң жағалауынан қорғасын, мырыш, күміс, кадмий, германий кендері табылды.
1937 жылы Текелі қорғасын-мырыш басқармасының құрылысы басталып, 1942 жылы қорғасын-мырыш комбинаты құрылды.
1939 жылы емхана салынды, 1941 жылы бірінші орта мектеп ашылды.
Климаты.
Текелінің климаты континенттік, қысы суық, жазы жылы.
Қаңтар айының жылдық орташа температурасы −11-13С, шілденікі — 20-22С.
Жауын-шашынның жылдық орташа мөлшері 650-1900 мм.
Қаланың маңында, Қора өзеңінің шатқалында биіктігі 90 метр болатын Бұрханбұлақ атты сарқырама бар.
Табиғаты.
Қалаға жақын әсем тау шатқалдарында Жетісубақа тісі тритон, марал, таутеке, елік, қоңыр аю, борсық, күзен, суыр, түлкі, қасқыр, тиін, сілеусін, қоян, жабайы шошқа, т.
б.
аңдар кездеседі.
Сондай-ақ, мұнда шырша, қайың, терек, тал, көктерек, қарағай, алма ағашы, т.
б.
жалпақ жапырақты орман қалыптасқан.
Дерекнама.
«Жетісу энциклопедиясы».
«Арыс» баспасы.
Алматы.
2004
Сыртқы сілтеме.
Текелі қаласы жайлы сайт
БТА Банкі:
БТА Банкі – Қазақстандағы екінші деңгейдегі ірі коммерциялық банк.
БТА Банкі, АҚ бұрынғы атауы «ТұранӘлем Банкі» АҚ ТӘБ 2008 жылдың бірінші тоқсанында ребрендинг нәтижесінде жаңа атауға ие болды — Қазақстанның жүйе құрушы банкі, ТМД елдеріндегі банк желісін құрушы болып табылады.
БТА Банкі — бүгінде нарықтың барлық саласына қатысушы, жетекші қаржылық топқа айналды: корпоративтік және жеке тұлғалар бизнесі, сауданы қаржыландыру, қор рыногы, несиелендіру, шағын және орта бизнесті дамыту, лизинг, ипотека, зейнетақы қоры және т.
б көптеген қызмет түрлерін қамтиды.
БТА Банкінің қазіргі таңда Қазақстан бойынша 22 филиал, 274 бөлімшесі мен Украинада Киев, Ресейде, БАӘ-де Дубаи және Қытайда Шанхай халықаралық өкілдіктері бар, және банкінің желісі Ресейге, Украинаға, Беларусь еліне, Қырғызстанға, Арменияға, Грузияға, Қазақстан мен Түркияға тарайды.
БТА Банкінің ресми сайтынан алынған
БТА Банкі негізі қаланған уақыттан бері бірнеше марапаттарға ие болды.
2005 жылы аса беделді «Euromoney» журналының мәлімдеуі бойынша «ТМД-дағы үздік банк» және «Орта Азиядағы үздік банк» деген жоғары мәртебені иеленді.
Британдық «The Banker» журналының «Шығыс Еуропадағы шағын банктер арасындағы ең үздігі» мәртебесіне ие болды.
БТА Банкінің марапаттарын банкінің ресми сайтында көре аласыз http:www.tural.kzkkaboutawards.
2009 жылы Қазақстан билігі БТА банкті мемлекет қарауына алып, банктің бұрынғы 2005-2009 жылдардағы иесі Мұхтар Әблязовқа халықаралық іздеу жариялаған еді.
Банктің Қазақстан, Ресей, Украина, Қырғызстандағы кейбір басшыларына байланысты қылмыстық іс қозғалып, «ірі көлемде банк қаржысын ұрлады» деген айыптар тағылған.
БТА одан кейін «заңсыз әкетілген активтерді қайтару» науқанын бастаған.
Тарихы.
Банктің тарихы 1925 жылы 15 қазанда Өнеркәсіптік банктің Қазақстан аумағындағы бөлімшесі ретінде құрылған күнінен басталады.
Кейін бөлімше түрліше атпен қайта құрылып отырды: 1932 жылдан КСРО Құрылыс пен электр шаруашылығын қаржыландыру банкінің Қазақ өлкелік кеңсесі, 1949 жылдан КСРО Өнеркәсіптік банктің, кейін КСРО Құрылыс банкінің Қазақ өлкелік кеңсесі, 1987 жылдан КСРО Өнеркәсіптік-құрылыс банкі Қазақ респ.
банкі деп аталды, 1991 жылы 4 наурызда Қазақ республикасы “Тұранбанк” мемлекеттік коммерция өнеркәсіптік-құрылыс банкі, осы жылдың 24 шілдесінде “Тұранбанк” Қазақ акционерлік банкі болып өзгертілді.
КСРО Сыртэкономбанктің 1990 жылы құрылған Қазақ республика банкі 1992 жылы “ALEM BANK KАZAKHSTAN” Қазақстан Республикасының Сыртқы экономика қызмет банкі деп қайта аталды.
Бұл акционерлік банк бірқатар жылдар бойына ҚР Үкіметінің мемлекет кепілдігімен шетелден несие тарту жөніндегі агенттігі болды.
1997 жылы15 қаңтарда “Тұранбанк” пен “Қазақстан Әлембанк” қосылып, “Тұранәлембанк” ЖАҚ болып қайта құрылды.
1998 жылы 1 қазаннан ААҚ, 2003 жылдан АҚ.
Банктің жоғары органы – акционерлер жиналысы, атқарушы органы – басқарма.
Тұранәлембанк Қазақстанда екінші деңгейдегі банктердің арасында активтері мен меншікті капиталының көлемі бойынша жетекші орында.
Ол Қазақстанның жүйе құраушы банкіне және ТМД елдерінде банк желісін құру жөніндегі көшбасшысына айналып отыр.
Оның активі 9,2 млрд.
АҚШ доллары, меншікті капиталы 1,6 млрд.
доллардан асады.
Тұранәлембанк нарықтың барлық буындарына: корпоративтік және бөлшек сауда бизнесіне, сауданы қаржыландыруға, қор нарығына, шағын және орта бизнесті несиелендіруге және дамытуға, лизингіге, ипотекаға, зейнетақы қорына, басқа да көптеген шараларға қатысады.
Оның 750 мыңға жуық клиенті бар.
Қазақстан бойынша 22 бөлімшесі, 193 есептесу-кассалық бөлімі жұмыс істейді.
ТМД елдерінде және алыс шетелдерде, бірқатар халықараралық өкілдіктері бар.
Тұранәлембанк қызметінің стратегиялық бағыты – банк көрсететін қызметтің географиясын әртараптандыру, ТМД елдері мен алыс шетелдер экономикасының түрлі секторларына қатысу ауқымын кеңейту, сондай-ақ банк өнімдерінің түр-түрін дамыту, несие беру және сауданы қаржыландыру, тұрақты да серпінді түрде өсуге ұмтылу.
Банк акционерлерінің құрамына EBRD Еуропа жаңғыру және даму банкі, RZB Райффайзен Централ Банк, ҚFC Халықаралық қаржы корпорациясы, FMO Голандия даму банкі сияқты әлемнің аса ірі халықаралық қаржы институттары кіреді.
Тұранәлембанк Қазақстан қор биржасында KASE АҚШ доллары бойынша маркет-мейкер мәртебесіне ие болып отыр.
Наурыз мейрамы:
Наурыз мейрамы — ежелгі заманнан қалыптасқан жыл бастау мейрамы.
Қазіргі күнтізбе бойынша наурыздың 22 күн мен түннің теңесуі кезіне келеді.
Көне парсы тілінде нава=жаңа  рәзаңһ=күн, «жаңа күн» мағынасында, қазіргі парсы тілінде де сол мағынамен қалған но=жаңа  роуз=күн; мағынасы «жаңа күн», яғни «жаңа жылды» күн өсуін белгілеуі білдіреді.
2010 жылдың 10 мамырынан бастап Біріккен Ұлттар Ұйымының Бас ассамблеясының 64-қарарына сәйкес 21 наурыз Халықаралық Наурыз күні болып аталып келеді.
Бас ассамблея өзінің берген түсініктемесінде Наурызды көктем мерекесі ретінде 3000 жылдан бері Балқан түбегінде, Қара теңіз аймағында, Кавказда, Орта Азияда және Таяу Шығыста 300 миллион адам тойлап келе жатқандығын мәлімдеді.
Ал UNESCO болса, 2009 жылдың 30 қыркүйегінде Наурыз мейрамын адамзаттың материалдық емес мәдени мұра тізіміне кіргізді.
Қазақстанда Наурыз мейрамы үш күн: 21-23 наурыз аралығында аталып өтіледі 2010 жылдан бастап.
Жалпы, Наурыз парсы, кавказ және түрік халықтарының арасында көктем мейрамы және жаңа жылдың басталуы ретінде тойланады.
Ол Иранда 21 наурызда, Орталық Азия елдерінде және Әзірбайжанда, мемлекеттік мереке ретінде Тәжікстанда және Қазақстанда - 22 наурызда, Өзбекстан мен Түркияда 21 наурыз күні аталып өтіледі.
Тарихы.
Наурыз – көне мейрам.
Наурыз мерекесін тойлау дәстүрі дүние жүзі халықтарының көпшілігінің тұрмыс-салтында бағзы замандардан орын алған.
Бұл мейрамды ежелгі гректер “патрих”, бирмалықтар “су мейрамы”, тәжіктер “гүл гардон”, “бәйшешек”, “гүлнаурыз”, хорезмдіктер “наусарджи”, татарлар “нардуган”, буряттар “сагаан сара”, соғдылықтар “наусарыз”, армяндар “навасарди”, чуваштар “норис ояхе” деп түрліше атаған.
Әбу Райхан Бируни, Омар һайям, т.
б.
еңбектерінде шығыс халықтарының Наурызды қалай тойлағандығы туралы мәліметтер мол.
Мысалы, парсы тілдес халықтар Наурызды бірнеше күн тойлаған.
Олар бұл күндерде әр жерге үлкен от жағып, отқа май құяды; жаңа өнген жеті дәнге қарап болашақты болжайды; жеті ақ кесемен дәстүрлі ұлттық көже “сумалак” ұсынады; ескі киімдерін тастайды; ескірген шыны аяқты сындырады; бір-біріне гүл сыйлап, үйлерінің қабырғасына дөңгелек ою – “күн символын” салады; үйдегі тіреу ағашқа гүл іледі; түрлі жарыстар жамбы ату, т.
б.
ұйымдастырады.
Дәстүрлі қазақ қоғамында Ұлыс күні жыл басы саналған.
Халықтың мифологиялық түсінігі бойынша 21 наурыз түні даланы Қыдыр аралайды.
Ұлыс күні қазақ елі үшін әрқашан қасиетті, киелі саналған.
Халық таза, жаңа киімдерін киген.
Ауылдың ер адамдары бір-бірімен қос қолдасып, төс қағыстырады; әйелдер құшақтасып, бір-біріне игі тілектер айтады.
Бірін-бірі мерекеге арнап дайындалған наурыз көже ішуге шақырады.
Оған қойдың басы мен сүр ет салып пісірілуі – қыс тағамымен етпен қоштасуды, құрамына ақтың қосылуы – жаз тағамымен сүт, ақ қауышуды білдіреді.
Әдетте, осы күні адамдар арам пиғыл, пендешілік атаулыдан тазарып, ар-ожданы алдында арылады.
Ауыл ақсақалдары араларына жік түскен бауырлас ел, руларды, ағайын, дос-жарандарды бір дастарқаннан дәм таттырып, табыстырған, жалғыз жарым жетімдерді үйлендіріп, жеке отау еткен.
Кембағал, мүгедектерді жақын туыстарының қарауына арнайы міндеттеп тапсырған.
Жұтқа ұшырап қиналғандарға жылу жинап берген.
Алтыбақан басында ән айтылып, күй тартылады.
Дәстүрлі ұлттық ойындар көкпар, аударыспақ, күрес, қыз қуу,алтыбақан, тең көтеру, т.
б.
ойналады.
Таң ата көпшілік биік төбенің басына шығып, атқан таңды қарсы алады.
Кеңес өкіметінің алғашқы кезеңдерінде 1920 – 25 шығыс халықтары бұл мерекені атап өткенімен, 1926 жылы ол “діни мейрам”, “ескілік сарқыншағы” деп танылып тоқтатылды, бірақ Қазақстанның бар аумақтарында жасырын түрде сақталып қалды.
1988 жылдан Алматы қаласында, республиканың көптеген аудандарында Наурыз жалпыхалықтық мейрам ретінде қайта тойлана бастады.
Қазақ салты.
Дәстүр бойынша бұрын Наурыз мейрамын бүкіл ауыл-ел болып, әсіресе жастар жағы түгелдей таң шапағатын қарсы алудан — тазаланған арықтарға су жіберуден, ағаш отырғызып, гүл егу рәсімін өткізуден бастайтын.
Қызықшылық онан әрмен халық ойындарымен «Айқыш-ұйқыш», «Ақ серек пен көк серек», «Алқа қотан», т.
б.
, ән салып, би билеумен, ақындар айтысымен, «Қызғалдақ» мерекесімен, қазақша күреспен, ат жарысымен жалғасып кете беретін де, түнге қарай «Алтыбақан» айналасындағы тамашамен аяқталатын.
Наурыздан кейінгі 2-ші күні жұрт жаппай көктемгі егіске кірісетін.
Малшы қауым да төл алуға қатысты іс-қарекетімен айналысатын.
Наурызды кейінге қалдыра тұратын ауылдардың өзінде де мейрамнан ;;кейінгі 2-ші күні жаппай егіске кірісетін.
Наурыздың 22 күні Наурыз мейрамы жаңа жыл екенін қазақ баласының көбі біледі.
Наурыз туралы көптен бері,жыл сайын газеттерде жазылып келеді.
Бұл мейрам бүкіл ұлтқа ортақ.
Тегінде Наурыз ұлт мейрамы болғандағының үстіне оның тарихи маңызының тереңдігі бар.
Ызғарлы қыстың кетіп,жан йесі өмір қуатын туғызған жыл,жаздың келетіндігіне барлық жаратылыспен қатар қазақ елі де қуанатын.
˝Қыс бойы өлімнің есігін күзетіп,үңгірде жатқан кәрі құйрық,мертік-шортықтар да қыбырлап дүниеде бар екендіктерінбілгізе бастайтын,аурулар сауығамын деп,аттар тойынамын деп,жалаңаштар киімсіз де күн көремін˝ дегендей жұрттың бәріне үміт,әркім деп жылы шырай сезіне бастап, ˝бәріміз де табиғаттың бергеніне ортақпыз˝ дегендей сағынышты көрісілері, жалынды құшақтасуларымен жаңа жылды қарсы алатын.
˝Бүгінгі күні Самарқанның көк тасы да жібіпті˝, - десіп Наурыз күні пейілін кеңітпеген адамды тастан да қатты қылып шығарғысы келіп,аңыз қылысатын.
Атырау:
Атырау — Атырау облысының әкімшілік орталығы, Қазақстанның батысында, Жайық өзенінің бойында орналасқан қала.
Қаланың негізі 1640 жылы қаланған.
Атауы.
Қала жеріндегі белгілі тұңғыш тұрақты қоныс — қазіргі «Орбита» стансасы қасындағы Алтын Орда кезеңіндегі болған Лаэти асары.
Ноғай ордасы кезеңінде балықшылардың тұрақты Үйшік қонысы Жайық өзені сағасында орналасқан.
Казак-орыстар жаулап ала бастағанда 1640 ж.
Яицкий городок аталған қалашық салынған.
Жайықтың жоғарысында Верхний Яицкий городок қазіргі Орал қаласы деген қалашық салынғасын, Нижний Яицкий городок деп аталып кеткен, соңынан ол — Усть-Яицкий городок.
Ресей ханшайымы Екатерина II Яик өзенін Жайықтың орысша атауы Урал деп атауын жарлығымен бекіткенде, қаланың атауы Гурьев городок, Гурьев деп өзгертілген.
1920 жж.
қысқа уақытқа большевиктер Гурьевті Чапаев деп қайта атаған.
1992 ж.
бері қала атауы — Атырау.
Тарихы.
ХVІ ғасырдың бірінші ширегінен бастап , Жайық-Каспий жағалауына Ресей патшасы өкіметінің саясатына шыдамаған және патша үкіметін мойындағысы келмеген қашқын орыс еріктілері, күнкөріс іздеген крепостной шаруалар, қылмыстық элементтерден тұратын Волга бойы казактары келіп қоныс тебе бастаған.
Олар келе сала өз кәсіпшіліктерін ашып,балық аулау, балық тұздау қостарын ұйымдастырып, жатар тұрақ орындарын тұрғызады.
Сол уақыттан бастап тұрғызылған тұрақтар «Үйшік» атанып кеткен.
Жайық-Каспий жолы Азия елдерімен басқа да елдерге жол ашатын «әрі қақпа,әрі кілт» болатынына көзі жеткен патша өкіметі,ХVІІ ғасырдың 30-шы жылдарының аяғында Ярославлдық көпес, бай саудагер Гурьевтер әулетіне Жайық бойында балық кәсіпшілігін ашуға және бекініс тұрғызуға рұқсат қағазын береді.
1640 жылы Гурьевтер әулетінің басшысы Гурий Назарьев, балалары Михаил, Иван және Андреймен Жайық бойына келіп қоныстанып, өнеркәсіптерін ашып, Жайық және Ембі өзені балықтарын өндірістік және сауда мақсатында пайдалана бастайды.
Бой көтерген қала мен балықшылық өндіріс табыстары осы өңірді мекендеуші байырғы қалмақтар мен орыс казактарының қызғаныштарын туғыза бастайды.
Ақыры қашанда көршілерімен жауласып-қырқысып отыратын қала, қалмақтардың тонауына ұшырайды.
Жайық бойындағы бұл оқиға Астрахан әскерлері басшылығын елең еткізді.
Ағаштан тұрғызылған қорған қамал жаудан және өрттен қорғануға қорғаныс бола алмайтынына көздері жеткен патша үкіметі,теңіз маңы және Жайық бойының қорғанысын күшейту мақсатында, 1645 жылдың 18 ақпанында М.
Гурьевке қаланы қамал етіп тұрғызуға рұқсат береді.
Рұқсат қағазында қала қамалын Астрахан қаласының үлгісіндей етіп тұрғызу көрсетіледі.
Тас қала-қорғанның құрылысы 1647 жылдың 6 маусымында басталып кетеді.
Тұрғызылып жатқан қала 1649 жылы казактар атаманы И.
Кондырев бастаған казактар тобының шабуылымен тоналады.
Жайық бойындағы тас қала-қамалдың құрылысы 15 жылдан соң, 1662 жылы аяқталып, Гурьевтердің үлкен қаржылық шығынына шығады.
ХVІІ ғасырдың аяғына таман және ХVІІІ ғасырдың басынан бастап, тас қала-қамалы ірі шекаралық қамалға айналады.
Климаты.
Климаты қатты континенталды, жазда құрғақ ,ыстық, ал қыста ылғал қармен сипатталатын салқындық.
Жазы жауын-шашынсыз, құрғақ, ыстық ұзаққа созылады.
Қыс мезгілінде қар аз жауып, суық болады.
Атырау қаласы ендігі 47, -07 С.
, ұзақтығы 51-53 болатын жазы ұзақ, қысы қысқа күндермен сипатталады.
Қаңтар айындағы орташа температура -60С-ден бастап -120С-ге дейін, ал шілде айындағы орташа температура 240С-ден бастап 260С-ге дейін.
Ең төменгі температура -380С, ең жоғары температура 450С.
Каспий теңізіне құйып, облыс орталығынан өтіп жатқан Жайық өзенінің арқасында ол жердегі температура судан алыс жердегі аудандардың температурасымен салыстырғанда төмен болып келеді.
Жауын-шашын болар-болмас деңгейде, жылына орташа 150 мм, 200 мм шамасында болады.
Жел бағыты қаңтар айында оңтүстік-шығыс бағытта болса, ал маусым айында батыс бағытта болады.
Әкімшілік бөлінуі.
Атырау қалалық әкiмшiлiгінің құрамында 1 қала, 2 кенттiк әкімшілiк Балықшы, Жұмыскер, 7 ауылдық аймақ Ақсай, Атырау, Геолог, Дамбы, Еркiнқала, Кеңөзек, Қайыршақты, 28 елдi-мекен бар.
Қалаға бағынышты Балықшы кенті мен Жұмыскер кенті , бұрынғы Балықшы ауданы 1990 жж.
ортасында қалаға қосылғасын.
Халқы.
Тұрғыны 1897 жылы 9,3 мың, 1959 жылы 78,1 мың, 1970 жылы 114,2 мың, 1979 жылы 130,9 мың, 2012 жылы 182,8 мың адам болды.
2014 ж.
қала әкімшілігі тұрғындарының саны 280,6 мың адам құрады, оның ішінде:
Атырау қаласында 84 ұлт өкілдері тұрады.
Облыстың 2014 жыл басындағы деректер бойынша жекеленген этностар құрамы төмендегідей:
Экономикасы.
2007 ж.
қаңтардың 1-інде тіркелген заңды тұлғалар саны 5195-ке жетті, оның 4875-і шағын, 275-і орта, 45-і ірі заңды тұлғалар.
2006 ж.
3319,5 мың тонна мұнай өнімі өңделді, одан 493,7 мың тонна моторлық отын бензин; 1122,2 мың тонна газойл; 1389,9 мың тонна отындық мазут; 123,6 мың тонна мұнайлы кокс алынды.
Электр қуатын өндіру 1442,9 млн кВтсағ; жылу қуаты — 1624,4 мың кКал құрады.
Негізгі тамақ өнімдерінен: 18 тонна шұжық; 5784 тонна қалбырланған балық; 323 тонна өңделген сұйық сүт пен кілегей; 7370 тонна жаңа піскен нан өндірілді.
Атырау қаласының әлеуметтік-экономикалық әлеуетінің артуына «Қазмұнайгаз» ӨФ-ы, «Атырау мұнай өңдеу зауыты», «Қазтрансойл», «Атыраубалық», «Заман групп», ЖШС-рі, «Атырау жарық», «Облтрансгаз», «Атыраусушар», «Атырау су арнасы», т.
б.
мекемелер ауқымды үлестерін қосуда.
Мәдениеті.
Мұнда мұнай өнеркәсібінің жобалау институты, университет, драма театры, филармония, орта арнаулы оқу орындары, жалпы білім беретін, музыкалық, спорт мектептері, мұнай айыру зауытының мәдениет үйі, кітапханалар, кинотеатрлар, мәдениет және демалыс паркі, қонақ үйлер, бала бақшалары, медициналық мекемелер жұмыс істейді.
Архитектурасы.
Атырау архитектуралық құрылысы жағынан үшке бөлінеді.
Жайықтың оң жағасындағы ескі қалада негізінен 20 ғасырдың басында салынған бір қабатты ағаш және кірпіш үйлер кездеседі.
Орталық бөлігінде екі қабатты тас үйлер, 4 – 5 қабатты тұрғын үйлер мен мекеме жайлары бар.
Өзеннің сол жағалауында кеңес өкіметі жылдары «Ембімұнай» кенті мен мұнай айыру зауытының қалашығы пайда болды.
Жайыққа салынған көпір 1965 Еуропа мен Азия құрлықтарында жатқан қаланың екі бөлігін байланыстырады.
Талғат Аманкелдіұлы Мұсабаев:
Талғат Амангелдіұлы Мұсабаев — қазақтың 2-ші, ал әлемнің 309-шы ғарышкері, техника ғылымдарының докторы 2008, авиация генерал-лейтенанты 2007.
ҚР Инвестициялар және даму министрлігінің Аэроғарыш комитеті төрағасы.
Әскери атағы.
Әскери атағы - запастағы РФ ӘӘК генерал-майоры, ҚР авиация генерал-лейтенанты 2007 жылдан.
Хоббиі.
Хоббиі - фортепианода, гитарада ойнау, ән айту.
Марапаттары.
Қазақстан Республикасы:
Ресей Федерациясы:
Аустрия Республикасы:
Америка Құрама Штаттары:
Домбыра:
Домбыра — қазақ халқының ең кең тараған екі ішекті, көп пернелі музыкалық аспабы.
Ол – қазақтар өмірінде маңызды орын алатын, өзіндік музыкалық сипаты бар аспап.
Алғаш эпикалық дәстүр шеңберінде жыр, толғау, термелерді сүйемелдеуге қолданылған домбыра кейін аспаптық шығарма – күй жанрының қалыптасуына ықпал еткен.
Қазіргі кезде домбыра жеке әнді сүйемелдеуге, күй тартуға, халықтық-фольклорлық музыкада, классикалық шығармаларды орындауға қолданылатын, мүмкіндігі кең музыкалық аспап болып табылады.
Домбыра ежелде қазақтың тарихын баяндаған музыкалық аспаптардың бірі.
Домбыраның тарихы.
XIX ғасырда қазақ халқының тұрмысында анағұрлым кең тараған Музыкалық аспап екі ішекті домбыра болатын.
Егер бұрынғы заманда көне аспаптар ән, жыр, ертегі-аңыздарды сүйемелдеу үшін ғана қолданылған болса, енді домбыра жеке шығарма орындауға арналып, күрделі аспаптардың қатарына қосылды.
Әр түрлі ескерткіштерге, сондай-ақ этнографтардың жазып қалдырған еңбектеріне жүгінсек, домбыра және өзге халықтардың осы тектес аспаптары тіпті сонау орта ғасырларда белгілі болған екен.
Мысалы, Әбу Насыр әл-Фарабидің еңбектерінен тамбур аспабы жайында оқимыз.
Өзбектердің домбыраға өте ұқсас екі ішекті дутары алғаш рет әл-Хусейнидің «Музыкалық канон» деген трактатында ауызға алынды.
Қазақтың халық аспабы домбыра XIV ғасыр жазбаларында кездеседі.
Оның бастағы түрі мен құрылысы қазақтың домбырасынан аумайды, осындай аспап аттарының ұқсастығы да олардың түпкі шығу тегі бір екекін көрсетсе керек.
Өткен жүз жылдықта ұлы халық композиторы Құрманғазымен бірге Дәулеткерей, Тәттімбет, Сейтек, Байсерке, Қазанғап секілді саңлақ күйшілер дүйім жұртты аузына қаратқан еді.
Бұлар бармағынан бал тамған майталман домбырашы болуымен бірге нелер бір ғажап күй де шығарған шын мәніндегі өнер иелері-тін.
Солардың арқасында домбырада тартылатын күйлердің музыкалық формасы үздіксіз жетілдіріле түскен-ді.
Домбыраның техникалық мүмкіндіктері артқан сайын домбыра тарту өнері де едәуір өрге басып, байи түсті.
Қазақстанның батыс аудандарында домбыра тартудың өзгелерге ұқсамайтын бөлек дәстүрі қалыптасқанын айту керек.
Батыс аудандардағы домбыраның негізгі өзгешелігі, көлемі үлкен болып келеді, сондай-ақ шанағы сопақ, мойны жіңішке, перне саны көбірек.
Сондықтан мұндай домбыраны тартқанда қолданылатын техникалық, тәсілдерді шанағы жалпақ домбыраға қолдану қиын, өйткені бұл соңғы домбыраның мойны едәуір енді және ондағы перне де аз.
Шанағы жалпақ домбыраның бірнеше нұсқасы кең тараған.
Егер батыс аудандардағы домбыраларға 12—14 перне тағылса, ал шанағы жалпақ домбыраға не бары 7—8 ғана перне байланған.
Перне санын арттыру процесі өте баяу жүрді және оның өзі орындалатын репертуарға тікелей байланысты еді.
Әдетте, жаңа перне онымен алғаш орындалатын күйдің атымен аталынды.
Пернелердің бірі домбырада «Түрікпен күйін» орындағанда байланды да, «Түрікпен пернесі» деп аталды.
Бейтарап терция интервалын беретін басқа бір перне Қазақстанның батыс аудандарында «Сарыарқа пернесі» деп аталады.
Аңыз-ертегілердің бірінде аспаптағы жоғарғы тиектің қалай пайда болғаны жайында айтылады.
Жаумен шайқасып, одан соң алыс сапар шегіп әбден қалжырап келе жатқан батыр жолшыбай демалуға аялдайды.
Сайдың ішіндегі саялы жерде жайғасып отырған соң талдан бір шыбық кесіп алады, оған жылқының қылын керіп байлайды да, дыбыс шығармақ болып көреді.
Бірақ қолдан жасаған тым жұпыны аспаптан ешқандай үн шығатын емес, тым-тырыс, меңіреу күйінде қала береді.
Батыр оны жанына тастай салады да, өзі қисайып жатып ұйықтап кетеді.
Ол жанындағы өзі жасаған аспаптан шығып жатқан дауыстан оянады.
Қолына алып қараған батыр аспаптың мойын тұсынан титтей ағаш тиекті көреді, оны әлдебіреу ішектің астынан келтіріп орнатып қойған екен.
Батыр: «Е, бұл сайтанның ісі болды ғой»,— деп ойлайды.
Бәлкім содан бері қалған сөз болса керек, халық арасында жоғарғы тиекті «шайтан тиек» деп атайды.
Ішекті жылқының қылынан тағу, жоғарғы тиектің болмауы көне аспаптарға тән сипат.
Домбыраның түрлері.
Қазақ даласының әр өңірінде кездесетін домбыралар жергілікті жер жағдайына, тұрмыс-салты мен дәстүріне, ән, жыр, күй мектебі мен әр өнерпаздың орындаушылық мәнеріне, аспапшы шеберлердің ісмерлігіне байланысты әртүрлі пішімде дамытылып, өзгеріп отырған.
Ән, жыр айтуға арналған домбыраның пернелері 8 – 9, әрі кеткенде 14 – 15-ке жетсе, күй домбырасына 20-дан астам перне тағылады.
Олардың құлақ бұрауы да қажетіне қарай кварта, квинта өзгертіледі.
Домбыра, негізінен, екі ішекті және кейде үш ішекті болып келеді.
Домбыра тартуда қағыстардың түрлері өте көп.
Мысалы, «сермеп ойнау», «іліп қағу», «шертіп ойнау», т.
б.
Қазіргі кезде домбыраның 20-дан астам түрлері бар.
Олардың ішінде
Сипаттамасы.
Домбыра құрылысы бірнеше бөліктен тұрады: басы, құлақтары, пернелер, мойын, шанақ, бетқақпақ, ілгек және ішектер.
Сондай-ақ, оның көптеген қосымша бөлшектері бар тиек, кемер ағаш, тұжым ағаш, бастырма, ойық, қалқа, түйме, өрнек, желкелік.
Домбыра тиегі үш түрлі болады шайтан тиек, негізгі тиек, табалдырық тиек.
Домбыра дыбыс өткізгіштігі жоғары қарағай, дыбыс жаңғырту қасиеті бар тұт, қатты жынысты үйеңкі, емен секілді киелі ағаштардан, негізінен, екі түрлі әдіспен – құралып немесе ойылып шауып жасалады.
Құрама домбыралардың шанағы жұқа тілшелерден құралып жасалса, бітеу домбыра тұтас ағаштан ойылады.
Домбыра аспабы халықтық кәсіби өнердің туып-қалыптасуына, өркендеуіне негіз болған.
Байжігіт, Құрманғазы, Дәулеткерей, Тәттімбет, Сейтек, Қазанғап, Сүгір, Тоқа, т.
б.
даңқты күйшілердің төкпе, шертпе күй дәстүрлерінің тууы, дамуы осы Домбыра аспабымен тікелей байланысты.
Олардың дәстүрін, мұрасын бүгінгі күнге жеткізген Дина Нұрпейісова, Ә.
Хасенов, Науша Қашағанов, Махамбет Бөкейхановтар, Төлеген Момбеков, М.
Хамзин, Қ.
Жантілеуов, С.
Балмағамбетов, Л.
Мұхитов, т.
б.
сияқты домбырашылар болса, қазіргі майталман орындаушылар – Қаршыға Ахмедияров, У.
Бекенов, Р.
Ғабдиев, С.
Шәкіратов, Б.
Ысқақов, Бекболат Тілеуханов, Айгүл Үлкенбаева, А.
Райымбергенов, т.
б.
Домбыра – тек күй тартуға ғана емес, ән айтқанда сүйемел үшін де қолданылатын аспап.
Біржан сал, Ақан сері,Жаяу Мұса, Мұхит, Мәди, Кенен Әзірбаев, Әміре Қашаубаев, М.
Ержанов, Ж.
Елебеков, Ғ.
Құрманғалиев, Қ.
Байбосынов т.
б.
белгілі әншілер домбыраның әнге әр беріп, әншіге демеу болатынын дәлелдеді.
Домбыраның дамуы.
Домбыра аспабының дәстүрлі үлгілерін, халықтық дәстүрдегі перне байлау, домбыра баптау, күй ойнау, домбыра жасау жөнінде зерттеулерді Б.
Сарыбаев, Б.
Орымбеков, Т.
Әсемқұлов, А.
Сейдімбек, Д.
Шоқпарұлы, т.
б.
еңбектерінен кездестіреміз.
Домбыра құрылымдық, сапалық дәрежесінің кемел деңгейге жетуі барысында бүгінге дейін бірнеше сатыдан өтті:
Шоқпарұлы, С.
Ділманов, Ж.
Тұрдығұлов, С.
Кенжеғараев, т.
б.
домбыра жасаушы шеберлер шоғыры пайда болды.
Олар дамытып, жетілдіріп жасаған домбыралар сырт нұсқаларына, бөлшектері мен ішек сандарына, дыбыс ерекшеліктеріне, дыбыс ауқымына және басқа да қосымша ерекшеліктеріне қарай «үш ішекті», «кең шанақты», «қуыс мойын», «бүктемелі», «желбезекті», «тұмар», «қос шанақты» немесе «қос мойын», «үшем», т.
б.
деп аталып, халықтық-аспаптық музыка дәстүрін байыта түсуде.
Домбыра тектес аспаптар Орта Азиядағы түркі халықтарының барлығында дерлік бар.
Мысалы, башқұртта «думбыра», қырғыздарда «қол қомуз», түріктерде «саз», «уд».
Көп ішекті домбыралар.
Қазақтың музыка мәдениетін зерттеушілер күні кешеге дейін өткен ғасырдағы этнографтардың көп ішекті домбыралар жайында жазып қалдырған еңбектеріне жөнді мән бермей келген еді.
Ал Семей облысынан үш ішекті аспаптар мен үш дауысты бірегей күйлер кездескеннен кейін ғалымдар бұл мәселедегі көзқарастарын өзгерте бастады.
Қазақтарда бұрын өзінің қүрылысы жағынан үш ішекті көне шертерге ұқсас көп ішекті домбыра болғаны жайында бұл күнде қосымша деректер табылып отыр.
Бұрынғы кезде көп ішекті домбыралар Қазақстанның түрлі облыстарында болыпты.
Мұны А.
Алекторовтың, Д.
Исаевтың, П.
Юдиннің және басқа этнографтардық мәліметтерінен көреміз.
Осындай мақалалардың бірінен мынадай жолдарды кездестірдік.
«Қырғыздардың музыкалық аспаптары қызығарлықтай емес. Олардың бар болғаны бубен, джибизги және думбралар думбра — үш немесе төрт ішекті аспап, біздің балалайкаға ұқсайды».
Үш ішекті, кейде шанағының ішінде тартылған қосымша ішектері тағы бар, өте көне домбыралар Семей облысының Абай, Шұбартау және Жақа Семей аудандарында жиі кездесетін.
Семей облысында үш ішекті домбыра тартудың тамаша шеберлері көп болған.
Солардың бірі Тілеулі Мамырбековтің репертуарында ондаған күйлер болыпты.
Ол кісі, мысалы, «Боз айғыр», «Қара жорға», «Қара атты», «Көк атты», «Боз жігіт», «Асан Қайғы», «Қорқыт» сияқты күйлерді нәшіне келтіре орындаған.
Ұлы Абайдың баласы Ақылбай мен немересі Исраил үш ішекті домбыраны шебер тартқан екен.
Исраилдің өзі де бірнеше күй шығарған, бірақ өкініштісі, ол күйлер бізге жетпеді.
Қазір Семейдегі республикалық әдеби-мемориалдық Абай музейінде үш ішекті домбыра сақтаулы:
Құрманғазы атындағы Алматы мемлекеттік консерваториясының аға ғылыми қызметкері А.
Серікбаева басқарған фольклорлық экспедиция 1965 жылы жазда Семей облысы Абай ауданындағы М.
Әуезов атындағы совхозда болды.
Экспедиция мүшелері үш ішекті домбырада М.
Әзімханов орындаған жеті бірегей күйді жазып алған.
Олардың ішінде: «Қалмақтың би күйі», «Панкратов», «Қазақтың би күйі», «Сары өзен», Ағашаяқтың екі күйі және «Сылқылдақ» бар.
Кейін консерваторияның фольклор кабинетіне осы ауданнан үш ішекті домбыра келіп түсті.
Бұл домбыраның шанағының ішіне даусын күшейту үшін квартаға келтіріліп екі металл қосымша ішек тартылған.
Аспап тұтас ағашты ойып жасалынған.
Ағаш пернелері қозғалмайды.
Тиектің ішек үшін жасалған үш кертігі бар.
Бұл оны сақтау үшін істелген.
Аспап квинта мен квартаға келтіріліп бұралады.
Көп ішекті және екі ішекті домбыралардың құрылысында ұқсастық көп.
Көп ішекті домбыралардың мойны қысқа, пернелері жылжымалы болған.
Шығыс облыстарда кездесетін екі ішекті домбыралардың да мойны нақ осындай.
Екі қосалқы ішегі бар екі ішекті домбыралар да кездеседі.
Кейбір домбыраға сым ішек тағыла бастайды.
Кейін жылжымалы пернелер тұрақты мыс пернелермен алмастырылды.
Қосақталған екі сым ішекті және пернелері тұрақты бірегей домбыра 1967 жылы Талдықорған облысының Панфилов ауданынан табылды.
Ол бұл күнде автордың музыкалық коллекциясында сақтаулы.
Екі ішегі аспаптың шанағының және мойнының ішінен өтетін домбыралар да бар.
Оларда төрт немесе екі құлақ болады.
Құлақ екеу болғанда ішектер мынадай ретпен тағылады: екі ішектің ұштары мойынға шалынады да мойынның ішіне жіберіледі, одан әрі шанақтың төменгі бөлігіндегі ролик арқылы сыртқа шығарылады, одан соң сырттан керіліп екі құлаққа бекітіледі.
Міне, осы себепті құлақты бұрағанда ішкі және сыртқы ішектер бір мезгілде күйге келтіріледі.
Дина Нүрпейісова атындағы халық аспаптары оркестріне қатысушы Қапар Темірәлиев 1960 жылы жасаған домбырада төрт ішек бар.
Олардың екеуі шанақ пен мойынының ішінен өтеді.
Төрт құлақ болуы арқасында әр ішек жеке күйге келтіріледі.
Ішкі ішектер сыртқылармен унисон түрінде күйге келтіріледі де, аспаптың даусын күшейте түседі.
Мойынның сағасының бір бөлігі ашық қалдырылады, ол ішек үзілген кезде жаңасымен ауыстыру ыңғайлы болуы үшін қажет.
Домбыраға қосалқы ішек тағылуы және ішекті қос-қостан тағу ол кездегі музыкант орындаушылардың аспаптың үнін жетілдіруді мақсат етіп, үнемі ізденіс үстінде болғанын көрсетеді.
Қостанай облысының Боровское ауданында шанағының ішіне қоңыраушалар ілінгек домбыралар да кездесті.
Мұндай домбыра жасаушы шебердің бірі — Саубай Ахметов екен.
Таулы Алтай автономиялы облысының Қосағаш ауданында бұрын халық композиторы Бейсен деген кісі тұрған екен, ол үш дауысты күй шығарыпты.
Үш дауысты күйлерді алғаш зерттеп көргеннің өзінде-ақ олардың өзгеше әуезділігі байқалады.
Музыка зерттеушісі Л.
Тарасова үш дауысты «Сылқылдақ» күйікің ладо-тональдық, метрикалық, құрылымдық және басқа сипаттарын талдай келіп: «бұл күй бізге бұған дейін: белгілі күйлердің бәрінен мүлде өзгеше екен. Бүған «кінәлі» оның үш дауыстылығы, осы үш дауыстың нәтижесінде өте бір ерекше комплекстер, қазақ музыкасы үшін мүлде өзгеше әрі жаңа әуендер өмірге келген».
Көп ішекті домбыраларды тарту мәнері Қазақстанның, шығыс облыстарындағы домбырашылардың тартысына ұқсайды.
Яғни күйлер ішектерді жеке-жеке шертіп ойнау тәсілімен орындалады.
мұндай тәсіл республикамыздың бұл аймақтарында үш ішекті домбыраның сақталуына себепші болған.
Үш ішекті домбырада орындалатын күйлер өзгеше естіледі және олардың орындалу тәсілі де басқаша.
Екі ішекті және үш ішекті домбыралардың көп ішекті жетігенмен және үш ішекті шертермен үқсастығы да жоқ емес.
Үш ішекті домбыра тартудың қалыптасқан дәстүрін қазақтың аспаптық творчествосы дамуының неғүрлым ертеректегі кезеңіне жатқызуға болады.
Домбыраның жетілдірілуі аспаптық музыканың дамуымен тығыз байланыста жүріп отырған.
Бірі-біріне ұқсамайтын орындаушылық екі дәстүрдің орын алуын құрылысы және сыртқы түрі жағынан басқа-басқа екі түрлі домбыра жасалуына себепші болды.
Осының бәрі қазақ халқының музыка мүрасын байыта түсті.
Қазақстанның орталық, оңтүстік және шығыс облыстарының орындаушылық дәстүрі әлі күнге дейін жете зерттелінбей отырғанын айта кету керек.
Советтік заманда Қазақстанның аспаптық музыкасы дамытылуына байланысты екі ішекті домбыра жетілдіріліп қайта жасалды да оны тарту шеберлігі биік сатыға көтерілді.
1943 жылы Құрманғазы атындағы Қазақтың халық аспаптары оркестрі ұйымдастырылған шақта домбыраның бірнеше түрі бірден жасалынған-ды.
Оркестрге әр жылдары жетекшілік еткен А.
Жұбанов, Л.
Хамиди, Л.
Шаргородский, Ш.
Қажығалиев, сондай-ақ музыка аспаптарын жасаушы шеберлер И.
Романенко мен Қ.
Қасымов домбыраны жетілдіру және домбыраның мүлде жаңа үлгілерін жасау жолында қажымай-талмай көп еңбек сіңірді.
Домбыра мен қобыз Осакаровка музыкалық аспаптар фабрикасында және Алматыдағы мебель фирмасының музыкалық аспаптар цехында жасалынуда.
Ал оларда жасалынып шығып жатқан аспаптардын, саны да, сапасы да аспапқа қойылатын талаптан көп төмен.
Аспаптарды көптен шығару ісінің жолға қойылмай отырғаны, яғни сапалы аспаптың тапшылығы көркемөнерпаздар үйірмесінің кең қанат жайып дамуына, жас музыканттарды тәрбиелеп баулуға кедергі болып отыр.
Қазақ КСР Министрлер Советі музыкалық аспаптарды шығару және сапаларын жақсарту жөнінде 1968 жылы 27 ақпанда қаулы қабылдаған болатын.
Осы қаулыға сәйкес аспаптардың қолданылып жүрген түрлерін қайта жасауды және көне аспаптарды қалпына келтіруді қолға алған эксперименттік лабораториялар жұмыс істей бастады.
бұл кезеңде ағаштың физикалық-механикалық және акустикалық қасиетін зерттеп анықтау барысында біраз жұмыстар атқарылды.
Аспаптарды жобалау қазақ аспаптарының көне үлгілерін, сондай-ақ халық шеберлерінің тәжірибелері мен дәстүрлерін, этнографиялық материалды зерттеп-игеру негізінде жүргізілді.
Домбыраны зерттеу нәтижелері.
Әр түрлі үлгідегі домбыралардың қақпақтары зерттелінді.
Қақпақтың жеке бөлшектерін құрастырып жинағаннан кейінгі серпінін белгілеу үшін кергіш орнатылады.
Қақпақты шанаққа отырғызғаннан кейін топты жаңғырық пайда болады.
бұл шанақ пен қақпақтың арасындағы бір тұтас жаңғырық болып саналады.
Қақпақты өңмеу жұмыстары оның тербеліс жиілігіне өзгеріс енгізеді, сондықтан қақпақ шанаққа бекітіліп, біржола өңделгеннен кейін тербеліс жиілігі қандай болатынын күні бұрын білуге болады.
Оның үстіне ағаштық физикалық ерекшелігіне байланысты көлемі бірдей қақпақтардың өзіндік үн шығару қасиеті де әр түрлі.
Солай бола тұрса да қақпақты қажетті интервал шамасында дыбыстайтын етіп күйге келтіруге болады.
Тақтайшаларды іріктеу, қақпақтың қалыңдығын анықтау және серпінді орнату әрбір қақпақтың ерекшелігіне байланысты, бұл іске аса мұқият болған жөн.
Қалаған үнді келтіру үшін қақпақтың бөліктерін дұрыс іріктеудің де маңызы бар.
Қақпақ құрастырылғаннан кейін тақгайшалардың санына
қарай реттей отырып қажетті үнді алуға болады.
Зерттеу жүмыстарын жүргізу нәтижесінде анықталғандай, егер қақпақтың көлемі неғүрлым кішірек болса, ағаштың тербеліс қасиеті де соғұрлым жиілей түседі.
Қақпақты құрастырған және күйге келтірген шақта, сондай-ақ онын, параметрлерін белгілегенде осы жайларды ескерудің маңызы өте зор.
Ағаштың тербеліс жиілігі оның физикалық қасиетіне де байланысты дедік.
Көлемі бірдей екі тақтайдың физикалық қасиеттері әр түрлі болса, олардан
алынатын дыбыстың айырмашылығы да үш жарым тонға дейін алшақтайды.
Жас ағашқа қарағанда кептірілген ағашты күйге келтіру оңай.
Қақпақ бірнеше шағын тақтайды желіммен біріктіру арқылы жасалынады.
Қақпақты құрайтын тақтайлардық физикалық қасиеттері мен түсі бірдей болуы шарт.
Тақтайша ағаштың табиғи жолақтары бойынша бір бағытта жымдастырылып біріктіріледі.
Ені —250 мм, ұзындығы — 400 мм және қалыңдығы —2,5 мм етіп құрастырылған қақпақтың тербеліс жиілігі ағаштың физикалық қасиетіне қарай 207,64—233,08 гц шамасында болады.
Егер қақпақтың қалыңдығы 3 мм болса, онда тербеліс жиілігі 23308—277,12 гц шамасында болмақ.
Қақпақты күйге келтіру кезінде ескерілетін ендігі бір қажетті іс кергіш орнату.
Қақпақтың жалпақ бөлігіне орнатылған кергіш қақпақтың тербеліс жиілігіне нұқсан келтірмейтін болуы шарт.
Мысалы, егер кергіштін, ені—5 мм, ал биіктігі—6 мм болса, онда қақпақтың үні бір тон шамасында жоғарылайды.
Тәжірибе көрсеткеніндей, қақпақтың алғашқы кездегі тербеліс жиілігін сақтау үшін серіппені бірте-бірте аласарта беру керек.
Сынақ жүргізілгенде байқалғандай, қақпақтың тербеліс жиілігіне әсер ететін негізгі факторлар мыналар:
Қақпақ үнінің тазалығы оның жақсылап жымдастырылуына, құрастырылуына және қалыңдығына байланысты.
Әр түрлі аспаптардың үнін келтіру әдісінде ортақ жайлар көп болғанымен әрбір қақпақты жекеше алып қарау керек.
Домбыра қақпағын күйге келтіру де, осы аспаптың құлақ күйіне тәуелді.
Домбыра-тенордың қақпағы тербеліс жиілігі —233, 08—261,6 гц шамасында дыбыс алуға қолайлы келеді, өйткені мұндай жиілік домбыраның мензурасына, оның құлақ күйіне және дыбыстау сипатна сәйкес келеді.
Аспапта жұмсақ тембр, майда қоңыр дауыс пайда болады.
Егер қақпақты құрастырғанда оның күйге келтірілуі ескерілмесе, онда, практикада бақыланғанындай, қақпақтың тербеліс жиілігі көбінесе 293,6—349,2 гц шамасында болады.
мұндай жағдайда аспаптың даусы нашар шығады, тембрі қүлаққа жағымсыз келеді.
Қазір домбыраның қақпағы 2—5 бөлек тақтайдан құрастырылып жүр.
Тақтай бөлшектерінің санына қарай қақпақты құрастырудың және күйге келтірудің жолдары өзгеріп отыруға тиісті.
Егер қақпақ екі бөлшектен ғана құралса, онда оларды бір тонға келтіру қажет, ал егер үш бөлшектен құралатын болса ортадағы тақтай күйге келтіріледі.
Төрт бөлшектен құрастырылса ортадағы екі тақтайдың күйге келтірілетін болуы маңызды, өйткені негізгі тонды беретін солар.
Сөйтіп, қақпақ жасаудың бүкіл процесін оны күйге келтірумен бір мезгілде жүргізу қажет, яғни:
түссе, домбыраны күйге келтіру қиындайды.
Тәжірибе көрсеткеніндей домбыра-тенордын, қақпағының үніне қарап аспаптың тембрлік даусын күні бұрын білуге болады.
Ал мұның, өзі аспаптарды көбінесе сапалы етіп жасауға мүмкіндік береді.
Қақпақтың үні жақсы болса — тембрі жүмсақ, ал үні жоғары болса — тембрі ащы болады.
1970 жылы Осакаровка музыкалық аспаптар фабрикасында жасалған бес домбыраға лабораторияда талдау жасап көрген кезде, зерттеу мынаны көрсетті.
Қалыңдығы 3,1 мм-ден - 4,1 мм-ге дейінгі қақпақтарды ашып қарадық.
Артқы пружинаның биіктігі 5,2—5,6 мм шамасында екен.
мұндай көлем тербелістің қасиетті жиілігін және дұрыс күйге келтіру үшін керек болатын шарттылыққа сай емес.
Қақпақтың қалыңдығын бір мм-ге жұқартқан соң және пружинаның биіктігін тағы бір мм-ге кеміткен соң тербеліс жиілігі азайды.
Қақпақтың үні жарты тоннан астам төмендеді.
Егер бұрын тербеліс жиілігі 138,56 гц болған болса, енді ол 128,8 гц кеміді.
Мұнан қорытарымыз, көптеп шығарылатын домбыралардың дауыс шығару мүмкіндігін жақсарту үшін тэжірибе жүргізудің нәтижесінде алынған параметрлерді сақтау қажет екендігіне көз жеткізу қиын емес.
Халық шеберлері аспаптың үнін жақсарту жолында үнемі ойластырып, көп ізденіп келген.
Сондықтан да олар домбыраның формасы мен құрылысына ерекше назар аударған.
Қолға алып зерттеген бірнеше домбырамыз тұтас ағаштан ойып жасалған.
Сырт қарағанда бұл домбыралар жалпақ сияқты, алайда, шанақтың қуысы тостағанша дөңгеленіп ойылған, ал мұның өзі аспаптың даусы жақсы шығуына мүмкіндік береді.
Қақпаққа серіппе орнатылмаған, бұл жағдай шанақтағы қақпақтың үні бір қалыптан өзгермеуіне көмектеседі екен.
Белгілі шебер И.
Романенко және басқа да шеберлердің қолымен жасалынған бірнеше домбыраға көрнекті музыканттар талдау жасады.
Мысалы, атақты орындаушы Дина Нүрпейісова тартқан Домбыра-альттің қақпағын ашып көрдік.
Дина Нүрпейісова аспапқа мейлінше сын көзімен қарап ең сапалысын ғана таңдап алған болуы керек.
Оның осы домбырасын 1939 жылы шебер Ермек Арыстанов жасапты.
Талдау мынаны көрсетті: шанақтағы қақпақтың тербеліс жиілігі 281,5 гц-ге тең.
Домбыра-альт қақпағының көлеміне қарағанда ені —195 мм, ұзындығы —344 мм мұндай тербеліс ең жақсы болып саналады.
Қақпақтық тербеліс жиілігі оны бөліп алғанда да сол күйінде қалдық Қақпақтың қалыңдығы 2,3—2,5 мм шамасында, артқы серіппенің биіктігі —2,2—2,7 мм, онық ені —6,4 мм, алдыңғы серіппенің биіктігі —2,2—2,7 мм, оның ені — 4 мм.
Шанақтың тербеліс жиілігі 320,12 гц.
Шанақтың көлемі: оны құрайтын бөлшектердің қалыңдығы 2,0—2,3 мм, шанаққа қондырылатын контробичайканың қалыңдығы 2.0—1,7 мм шамасында, контробичайкалардық ені — 1,2 мм, бөліктер мен контробичайкалардың жалпы қалыңдығы 4,0 мм.
Аспаптың шанағы жаңғақ ағашынан, мойны — қайыңнан, қақпағы — шыршадан жасалған.
Сөйтіп, нақ осы тектес домбыра үшін ең қолайлы қақпақ қандай болуы керек екені белгілі болып отыр.
Қақпақтың тиісті дірілі шыршаны кептіру арқасында алынды.
Серіппелердің көлемдері қақпақтың үніне нұқсан келтірмейтіндей етіп жасалған.
Шанақтың, бөліктері мен контробичайкалары да тиісті көлемде, сондықтан шанаққа бекіткеннен кейін де қақпақ өз құлақ күйін сол бұрынғы қалпында сақтап қалды.
Құрылысы мен даусының түпкі ерекшеліктері сақталып қайта жасалған домбыра оркестрдің құрамында домбыра-тенор қызметін атқара бастады.
Нақ осы домбыраның, арқасында дәстүрлі аспаптық музыка — күйлерді орындағанда оркестр даусы ұлттық өзгеше рең танытады.
Домбыраның репертуары орыс классикасы шығармаларымен және қазіргі заманғы музыкалық шығармаларымен де байып отыр.
Домбырада шетелдік шығармаларды орындау.
Домбыра сияқты екі ішекті музыкалық аспаптың мүмкіндігі зор.
Солардың бірі домбырада шетелдік шығармаларды орындау болып табылады.
Паганинидің төрт ішекті скрипкасында үлкен қиындықпен немесе басқа да әйгілі шетел композиторларының шығармалары, қазақтың киелі домбырасында оңай және әсем ойналады.
Бұл қасиет әрбір музыкалық аспаптың үніне салына алмайды.
Мысалы: Моцарттың “Түрік маршы” өте күрделі әрі жоғары темппен орындалатын шығармалардың бірі.
Оның барлық вариациясын күй-сандықпен ойнап шығу тек қана нағыз шебер адамдардың қолынан келеді.
Алайда, қазақтың домбырасында осы іспеттес вариациялар аса қиындық туғызбайды.
Осыдан, қазақ ұлтының қос ішекті домбырасында дәстүрлі қазақ композиторларының шығармаларымен қоса, шетелдік шығармаларды асқан шеберлікпен әсем орындауға болады.
Бұның өзі домбыраның ерекшелігінің бір дәлелі.
Адырна:
Адырна -
Қылқобыз:
Қылқобыз– екі ішекті, ыспaлы музыкалық аспап.
Қылқoбыз – қазақ халқының ұлттық аспаптарының ішіндегі ең көне аспап.
9 - 10 ғасырларда
өмір сүрген Қoрқыт ата дәуірінен бері қылқобыздың сарыны үзілмей келеді.
Жалпы, ұлттық аспaптардың ішінде қобыз үнге бай, киелі,
қасиетті деп танылады.
Сонымен қaтaр, қанша ғасырлар қойнауынан жетсе де қoбыздың бұрынғы түрі мен қазіргі түріндегі үні бір сарынды.
Сeбебі, оның ішегі ықылым заманнан бері жылқының қылынан тартылып келді, ысқышы да.
Оның қылқoбыз аталуы да сондықтан.
Қылқобыздың ішіндегі ең үлкен түрі – «нар қобыз».
Қылқобызды хaлқымыз киелі аспап ретінде қастерлейді.
Қазақ қобыздың үні шыққан
жерге жын - шайтан жоламайды деп ырымдайды.
үнтаспа «Қылқобыз сарыны»
Қазақ халқы қыл қобыздарға өте бай болып келеді.
Солардың бірі осы қылқобыз болып табылады.
Қазақ халқы үшін ұлттық
аспаптардың маңызы өте зор болып табылады.
Қазақ халқы күй атасы-Құрманғазы десе,қобыз атасы-Қорқыт деп санаған
Дереккөздер.
санат атауы:Қылқобыз
Катовице:
Катовице Katowice — Польшаның оңтүстігінде, Жоғарғы Силезияда орналасқан қала.
Алматы:
Алматы , Ресейде — Алма́-Ата́В Казахстане официальное название города — «Алматы», в Ресейдің — «Алма-Ата»ref; 1921 жылға дейін — Верный; орта ғасырларда — Алмату Алмалы — Қазақстанның ең үлкен қаласы.
Ол Тянь-Шань тауларының солтүстігінде, Іле Алатауының баурайында, Қазақстан Республикасының оңтүстік-шығысында орналасқан.
Алматыда 1 801 713 адам тұрады 2018.
Алматының ЖІӨ 2010 жылы 18.8 млрд АҚШ долларын, ал жан басына шаққанда 19 мың АҚШ долларын құрап Қазақстанның ЖІӨ бестен бір бөлігін өндіреді.
Географиясы.
Қаланың аумағы — 682 шаршы километр.
Іле бойы жазығының оңтүстігін ала Тянь-Шань тау селімдерінің солтүстігінде орналасқан.
Республика жерінің оңтүстік-шығыс бөлігіндегі Іле Алатауының солтүстік беткей баурайында, теңіз деңгейінен 700-1000 метр жоғары Үлкен және Кіші Алматы өзендері аңғарларына орналасқан.
Климат.
Алматыда континенттік климат қалыптасқан.
Климаттық жағдайы — желсіз тымық ауа-райы және ауа қабаттарының тау аңғарлары арқылы төмен қарай ығысумен ерекшеленеді.
Ең ыстық айлар — Шілде мен Тамыз.
Ең суық ай — Қаңтар.
Орташа жылдық температурасы шамамен 10 °С кұрайды, қаңтардың орташа температурасы шамамен - 4.7 °С, ал шілдеде 23.8 С°.
Аяз қараша айында басталып, сәуірде аяқталады.
Қатты аяз 67 күн болады — желтоқсаның 19-і басталып, ақпанның 23-і аяқталады.
Ыстық күндер температурасы 30 С° дейін — 36 күн болады.
Жылы мезгілде шамамен 600-650 мм жауын-шашын жауады.
Әкімшілік бөлінуі.
Алматы қаласы 8 ауданнан тұрады:
Билік.
Алматы қалалық әкімдігі мынадай басқармалардан тұрады:
Халқы.
Қала тұрғындарының жартысынан көбін қазақтар құрайды.
Қазақтардан басқа орыстар, ұйғырлар, татарлар, украиндар және т.
б.
тұрады.
Шетелдіктердің ішінде ең көбі түріктер.
Бейресми деректер бойынша халық саны 2,5 миллионды, ал ресми дерек бойынша Алматыда 1,7 миллионды құрайды.
Тарихы.
Тянь-Шань жоталарының етегінде орналасқан әсем қаланы «бақша-қала» деп бекер атамаған.
Көктем маусымында, оңтүстік алқаптардағы бау-бақшаларда алма, өрік, шие гүлдеген кезде қала ертегіге айналады.
Алматы қаласының атауы алма сөзінен шыққан.
Дәл осы жерде аты әлемге танымал апорт алмасы өседі.
Кейбір деректерге сүйенсек, ескі замандарда осы жерде, яғни керуен жолы — Жібек жолында Алматы сауда мекені орналасқан.
ХІІІ ғасырда оны Шыңғысхан ордасы тас талқан етті.
1854 жылы ескі қала қалдықтарынан Верный қаласы пайда болды.
Кеңес Одағы жылдары қала атауы Алма-Ата болып өзгертілді, 1929 жылдан 1997 жылға дейін Алма-Ата Қазақстан астанасы болды.
1993 жылы тәуелсіздік туралы Ата заң қабылданған сәттен бастап, бұрынғы Верный, одан кейінгі Алма-ата Алматы деп өзгертілді.
Алматы теңіз деңгейінен 650-1200 метр биіктіктегі Іле Алатауының солтүстік бөктерінде орын алған.
Қала жазықтықта орналасқан, үш жағын биік таулар мен жасыл массив қоршаған.
Алматы — Еуразия континентінің орталығы.
Қазақстан Республикасының оңтүстік-шығысында.
Алматының баурайларын Іле Алатауының ұлттық паркі алып жатыр.
Онда көптеген табиғи қорықтар орналасқан.
Мұнда өмір сүретін сирек құстар мен аңдар Қазақстанның Қызыл кітабына енгізілген.
Олардың қатарына Алматының мемлекеттік гербын әшекейлеген барыс жатады.
Тау баурайы дәнді дақылдар алқабы, бақша, темекі плантациялары мен жүзімдіктер, жидектер мен жеміс бақшаларына ұласады.
Қала территориясының 8 мың га-дан астамын бақшалар, парктер, саябақтар мен бульварлар алады.
Қала 170 шаршы км-ден астам алаңды құрайды.
Ол кіші және үлкен Алматы өзендерінің алқабында орналасқан.
Тау өзендері қаланы сумен қамсыздандырудың басты көзі болып саналады.
Алматы 1997 жылғы Қазақстан Республикасы Президентінің жарлығына сәйкес, Астана қаласына көшірілді.
Алматы — елдің ғылыми, мәдени, тарихи, өндірістік және қаржы орталығы.
1997 жылы қаланы одан әрі іскерлік әрі қаржы орталығы ретінде дамыту туралы шешім қабылданды.
2006 жылы АӨҚО дамыту жөніндегі заңға қол қойылды.
Басты қала құндылықтарының бірі — Көктөбе.
Оңтүстігі қаламен шектесетін жоталы мекен.
Ол 1070 метр биікте орналасқан.
Көктөбенің басына шығу арқылы қаланың алақандағыдай көрінісін тамашалауға болады.
Дәл осы жерде қаланың керемет түнгі көрінісінің куәсі бола аласыздар.
28 панфиловшылар паркі.
Паркте атақты мемориал, естелік аллеясы мен мәңгі алау от бар.
Зенков кафедралдық шіркеуі де осы паркте орналасқан.
Қасиетті-Вознесенский православтық шіркеуін жергілікті сәулетші А.
Зенков бірде-бір шегесіз 1940 жылы құрастырған.
Ол әлемдегі ағаштан жасалған ерекше тоғыздықтың бірі болып саналады.
Шіркеу 1911 жылы болған Рихтер шкаласы бойынша 10 баллдық жер сілкінісіне төтеп берген.
Тәуелсіздік монументі.
Республика алаңына көрік берген қайталанбас құрылыс.
Аталған монументтің авторы — Шота Уәлиханов.
Монументтің ұшында барысқа мінген алтын адам бейнесі бейнеленген.
Ал монументтің айналасында қазақ даласының ежелгі тарихы толықтай қамтылған.
А.
Қастеев атындағы өнер музейі мен мемлекеттік орталық музей — республикамыздағы басты құндылықтардың бірі.
Сонымен қатар қазақ халқының ұлттық инструменттерін топтастырған Ықылас атындағы ұлттық музей де ерекшелігімен көз тартады.
Медеу.
Әлемге әйгілі Медеу мұз айдыны 1972 жылы құрылған.
Ол қаладан 15 км.
қашықтықта орналасқан.
Орта ғасырлар.
15-18 ғғ.
Ұлы Жібек жолының маңызының төмендеуімен қала да құлдырай бастады.
Бұл кезеңде Алматы мен жалпы Қазақстанның тарихында оқиғалар орын алды.
Мұнда маңызды этносаяси процестер, Жетісу мәдениетінің қалыптасуы жүрді.
Алматы аумағына қатысы бар аудандарда қазақ мемлекеттігінің құрылуы басталды.
Бұл жер жоңғар шапқыншылығының және өз елінің тәуелсіздігі үшін күрескен қазақ батырларының оқиғаларына бай.
Бүкіл Жетісу жері Моғолстан мемлекетінің территориясында болды
Қазақ хандығы.
1560-1564 жылдары Жетісу жерінде Қазақ хандығы құрылды.
Қазақ хандығының іргесі қаланған жер Алматы маңындағы Қозыбасы деген тау еді.
Қазір бұл жер - Алматы облысы, Самсы теміржол бекеті.
1730 жылы Алматыдан 70 шаршы км қашықтықта орналасқан Аңырақай тауларында қазақ батырлары қазақ халқының жоңғарлармен Отан соғысындағы қиын кезеңдегі тарихта мәңгі қалған жеңіске жетті.
Зерттеуші М.
Тынышпаевтың дерегі бойынша Аңырақай шайқасы туралы дерек Пішпек және Әулиеата уезінің қазақтарының жадында жақсы сақталған.
Ресей отарлауы.
1854 жылғы ақпанның 4-інде Іле Алатауының баурайында Ресей империясының әскери қамалы Верныйдың негізі қалануымен қала тарихының жаңа кезеңі басталады.
1854 жылдың күзінде Верный қамалының құрылысы аяқталды.
Верный қамалының бір жағы Кіші Алматы өзенінің бойымен орналасқан, ағаштан құрылған бесбұрыш пішінінде салынды.
Кейіннен ағаш кірпіш пен таспен ауыстырылды.
1855 жылғы шілденің 1-інде Верный қаласына казактардың бірінші тобы көшіп келді.
1856 ж.
орыс шаруалары да көшіп келе бастады.
Олар қамал жанынан салынған Үлкен Алматы орталығына қоныстанды.
Қоныс аударғандардың көбеюіне орай Кіші Алматы бекеті мен Татар Райымбек көшесі пайда болды.
Бұл жерге татар қолөнершілері мен саудагерлері қоныстанды.
1859 жылдың мамырында қоныс аударғандардың саны 5 мыңға жетті.
Құрылыс жұмыстарына инженер Л.
Александровский жетекшілік жүргізді, ал құрылысты басқарған әскери-инженер Ц.
Гумницкий болды.
1867 жылғы сәуірдің 11-інде Верный қамалының атауы өзгертіліп, Алматинск қаласы аталды.
Бірақ сол жылы «Дала комиссиясының» баяндамасы бойынша қаланың аты Верный болып қайта өзгертілді.
Верныйдың қала болуы сол кездегі реформаларға байланысты болды.
Верный өзімен аттас Верный уезі мен Жетісу ауданының орталығына айналды.
КСРО құрамында.
Үкімет орындарының көшуі салынып жатқан Түрксіб теміржолының бірінші поезында 1929 ж.
мамырында басталды.
Кішкене қалашықтың астанаға айналуы көптеген әкімшілік мекемелердің, тұрғын үйлердің салынуын қажет етті.
Республиканың кеңестік халық комитеті 1929-1930 жылдарға арналған қала құрылысының жоспарын қабылдады.
Тұрғын үй құрылысына 6,5 млн сом қаржы бөлінді, әкімшілік мекемелер құрылысына 2,9 млн сом, коммуналдық шаруашылыққа 2,2 млн сом қаржы бөлінді.
Қаржы бірінші кезекте тұрғын үй және мектептер, денсаулық сақтау мекемелерінің құрылысына бірінші кезекте бөліне бастады.
Қазақстанның астанасы Алматыға көшірілуіне байланысты 1936 жылы қаланың архитектуралық құрылысы жөнінде арнайы жоспар құрылды.
Жоспардың басты мақсаты Алматы қаласын мәдени орталыққа айналдыру болды.
Жоспар бойынша қалыптасқан тарихи маңызы бар құрылыстарды түбегейлі өзгерту және үлкейту көзделді.
Тылдағы ерен еңбегі үшін 52 мың алматылық жоғары мемлекеттік марапаттарға ие болды, 48 адам Кеңес Одағының Батыры атағын алды.
Алматыда үш атқыштар дивизиясы олардың танымалы — 28-гвардиялық панфиловшылар дивизиясы, екі атқыштар бригадасы және үш авиациялық полк құрылды.
Бұрынғы Верный қаласының тарихи жоспарланған жүйесі 1968 жылы қабылданған Алматы қаласының бас жоспарында негізделді.
Қайта құру кезеңінде.
Құрылыста түрлендіру мен сәйкестендіру архитектуралық тұрпаттың әр түрлі болуына себебін тигізді.
Мектеп, аурухана, мәдени орталықтар, солардың қатарында Ленин атындағы сарай, «Қазақстан» қонақ үйі, Медеу спорттық кешені т.
б.
құрылыс нысандары салынды.
Қалада демалыс орындарын құруға, қалалық көліктің дамуына көңіл бөлінді.
1981 жылдан бастап метрополитен жобасы бойынша жұмыстар жүргізілді.
Алматы қаласын дамытудағы жаңа бас жоба 1998-2020 жылдар аралығын қамтиды.
Басты мақсат экологиялық жағынан таза, қауіпсіз, әлеуметтік жағдайлары қолайлы орта құру.
Негізгі архитектуралық-құрылыстық мақсат — Алматының «жасыл желекті қала» атын сақтау және одан әрі дамыту.
Жоспар бойынша көп қабатты үйлер салу, өндіріс орындарын, қоғамдық көлік жүйесін дамыту, метрополитенді іске қосу көзделді.
Тәуелсіздік кезеңі.
1993 жылғы шешім бойынша қала атауы орыс тілінде Алма-Атадан Алматыға ауыстырылды.
1997 жылы Қазақстан Республикасы Президенті Нұрсұлтан Назарбаевтың үкімімен ел астанасы Алматыдан Астанаға ауыстырылды.
1998 жылдың 1-шілдесінде Алматы қаласының мәртебесі туралы жаңа заң қабылданды.
Бұл заң бойынша Алматы ғылыми, мәдени, тарихи, қаржылық және өндірістік орталық болады.
Экономикасы.
Алматы қаласын халықаралық деңгейдегі қаржы орталығына айналдыру үшін атқарылатын жұмыс көп, ол бәсекелестікті күшейту, бәсекелестік орта қалыптастыру.
Жекелеген компаниялардан, жеке тұлғалардан бағалы қағаздар нарығын дамытуға қаржы көздерін тарту, Алматы қаласының қаржы орталығы болуы үшін инфроқұрылымын дамыту және жаңарту, халықтың қаржымен жұмыс жасау жөніндегі мәдениетін арттыру, қолайлы инвестициялық жағдай жасауды жалғастыру, қор нарығына жаңа эмитенттер тарту, қор нарығын дамыту үшін мемлекеттік үстемелеуді жалғастыру, бағалы қағаздар нарығын дамыту, Қазақстанда іскерлік белсенділікті арттыру және т.
б.
ауқымды істерді жүзеге асыру.
Бұл түйткілді мәселелер Қазақстан Республикасы Алматы қаласының өңірлік қаржы орталығының қызметін реттеу агенттігінің 2011-ші жылға дейін жасаған стратегиялық жоспарында кеңінен айтылып кеткен.
Үлкен жобаны іске асыру жолында ең үлкен мәселелердің қатарына елде белең алған жемқорлықпен күресті күшейту, сот жүйесінің ашықтығын, тәуелсіздігін арттыру жұмыстарын кеңейту, сапалы мамандарды дайындау секілді түйткілді мәселелерді шешуіміз керек.
Ұлттық қор нарығын дамыту біздің еліміз үшін ішкі қаржыландыру көздерін табудың үлкен балама шешімі болмақ.
2010 жыл нәтижесі бойынша Алматы бюджеті 5 млрд АҚШ долларынан асқан.
Өнеркәсібі.
2005 ж.
1-қаңтардағы мәлімет бойынша, қала аумағында 1668 өнеркәсіптік кәсіпорын тіркелген.
Олардың 168 — ірі және орта қызметкер саны 50 адамнан асады, жалпы өндіріс көлеміндегі үлесі — 77,7%.
Жалпы алғанда, қала бойынша ірі және орта кәсіпорындары өнім өндірісін 2004 жылы алдынғы жылға қарағанда 10,2% ұлғайтты.
2004 жылы қалада жалпы құны 169563,2 млн теңге өнеркәсіп өнімі өндірілген, бұл 2003 жылдың деңгейімен салыстырғанда 113,4% құрады, ал қаржылық емес сектор бойынша 168274,7 млн теңге - 113,4%.
Өнеркәсіп өнімдерінің жалпы қала бойынша өсуін өңдеу өнеркәсібінің кәсіпорындары қамтамасыз етеді.
Осы сала бойынша өндірілген өнімнің көлемі есеп беру кезеңіне 156311,8 млн теңгеге жетті, физикалық көлемінің индексі 116,6% құрады, ал өндірілген өнімнің жалпы салмағынан үлесі 92,2% құрады.
Тау-кен өнеркәсібінің үлесі - 0,1%, ал электр қуатын өндіру мен үйлестіру, газ және су үлесі −7,7%.
Өңдеу өнеркәсібінде өнім үлесі ең көп салалар:
Жалпы қала бойынша өнімнің 63,7% азық-түлік саласына, целлюлозды-қағаздық өнеркәсіп пен баспа ісі, көлік жасау салаларына келеді.
2004 жылы өнеркәсіп орындарындағы жұмысшылардың саны 48750 адам болды.
Орта айлық табыс 2003 жылмен салыстырғанда 19,9% өсіп, 36,1 мың теңгені құрады.
2004 жылы қаланың өнеркәсіп орындарында өндірістің дамуына, негізінен, жаңа құрал-жабдық, жаңа технологиялар алу үшін және өнімнің жаңа түрін өндіруге 15,0 млрд теңге инвестиция салынды.
2004 жылы полиграфиялық өнім, темірден, ағаштан және металлопластикадан жасалатын бұйымдар, сусындар өндіру, сүт өнімдері және т.
б.
бойынша 44 жаңа өндіріс енгізілді.
35 кәсіпорындарында жаңа технология бағыттары енгізілді және өнімнің жаңа идеялары меңгерілді.
Осының барлығы 2004 жылы 2837 жаңа жұмыс орындарын құруға мүмкіндік берді.
Қандай да болмасын кәсіпорынның ішкі немесе халықаралық нарығында жетістігін қамтамасыз етудегі негізгі әдіс ИСО 9000 және т.
б.
сапасындағы менеджмент жүйесін енгізу болып табылады.
Бүгінгі күні 54 өнеркәсіптік кәсіпорындар өндіру жүйелеріне сапа менеджменті жүйесін енгізді.
Сауда.
2004 жылғы тауар айналымы қоғамдық тамақтандыруды санамағанда 428,9 млрд теңгені құрады және 2003 жылға қарағанда 22,2% өсті.
Сауда кәсіпорындарының тауар айналымы жалпы тауар айналымының 34,4%-ын 130,9 млрд теңге құрады.
Осы кәсіпорындардың физикалық көлемінің индексі оның алдындағы жылмен салыстырғанда 7,2% өсті.
Тауар айналымының көп бөлігі орта және шағын кәсіпорындардың үлесіне тиеді.
Жеке меншік кәсіпорындар арқылы сатылған тауар айналымы және киім, аралас, азық-түлік базарларындағы саудадан салық түрінде 419,9 млрд теңге 97,9% алынды, заңды тұлға және шет ел мемлекеттері азаматтарының қызметінен — 8973,1 млн теңге 2,09%, мемлекеттік сауда кәсіпорындарынан — 47,2 млн теңге 0,01% алынды.
Есеп беру кезеңінде қоғамдық тамақтандыру кәсіпорындарымен 6754,7 млн теңге көлемінде өнім өткізілген.
Бұл салыстырмалы бағамен алғанда 25,0% артық, олардың көп бөлігі шағын және орта кәсіпорындармен қамтамасыз етіледі.
Олардың үлесі тиісінше 45,6 және 44,5%.
Көтерме сауда айналымы 2004 жылы 522,7 млн теңгені құрады.
Бұл қазіргі бағада 2003 жылмен салыстырғанда 23,3% артық.
Шағын және орта кәсіпорындар үлесі тиісінше тауар айналымы сәйкесінше — 57,6 және 41,5%.
2005 жылдың 1-қаңтарына қарағандағы мәлімет бойынша, Алматы қаласында 5140 сауда, қоғамдық тамақтандыру және қамтамасыз ету кәсіпорындары бар:
Сауда, қоғамдық тамақтандыру мен қамтамасыз ету салаларында барлығы 69484 адам жұмыс істейді.
Аймақтық қаржы орталығы.
Алматы қаласында Аймақтық қаржы орталығын құру жобасы Қазақстан Республикасының Президенті Н.
Ә.
Назарбаевпен ұсынылған болатын және алғаш рет 2004 жылдың қараша айында Қазақстан қаржыгерлерінің Конгресінде жария етілді.
2005 жылы Қазақстан Үкіметімен Сингапур мен Тайланд қаржы орталықтарын құру мен дамытуға қатысқан «Boston Consulting Group Inc.» компаниясы шақырылды.
Бұл компанияның басты мақсаты қаржы нарығын дамытуда артықшылықтар мен кемшіліктерді анықтап, құрылатын қаржы орталығында құқықтық, инфрақұрылымдық, басқару позициялары бойынша ұсыныстар әзірлеу болды.
Бүгінгі күні эмитенттер, қатысушылар, сондай-ақ, арнайы сауда алаңында Қазақстанның барлық аймақтарынан дара инвесторлар тарту мақсатында Агенттік Маңғыстау, Атырау, Ақтөбе, Қызылорда, Оңтүстік Қазақстан, Жамбыл, Қарағанды және Солтүстік-Қазақстан облыстарында, Астана мен Алматы қалаларында презентация өткізді.
Оның аясында облыс әкімдіктері мен Агенттік арасында өзара түсіністік пен ынтымақтастық туралы меморандумына қол қойылды.
Осы келісімдерге сәйкес 2007 жылдың аяғына дейін әр аймақтан үштен кем емес эмитент тарту бойынша жұмыс жүргізілуде.
Сонымен қатар, Агенттік ААҚО бірнеше шетел, Ұлыбритания, Қытай, Сингапур, Германия, Оңтүстік Корея, Балтық елдерінде, Ресей, Украина және т.
б.
елдерінде тұсаукесерін өткізді.
Осы сапарлардың басты қорытындысы өзара түсіністік пен ынтымақтастық туралы, атап айтқанда, Лондон, Франкфурт, Гонконг, Сеул және Варшава қор биржаларымен меморандумға қол қою болып табылды.
Қол қойылған құжаттар ұзақ мерзімді ынтымақтастық механизмін әзірлеуге, аталған елдердің қор биржаларымен ААҚО арасында байланыс орнату бойынша нақты іс-әрекетке дайындықты білдіреді.
Қазіргі таңда ААҚО АСА листингінде 14 эмитент бар — «Астана-Финанс» АҚ, «Астана-Недвижимость» АҚ, «Банк ЦентрКредит» АҚ, «Қазақстан Ипотекалық Компаниясы» АҚ, Концерн «Цесна-Астық» ЖШС, «ЭКОТОН» АҚ, «MAG» АҚ, «Қазақтелеком» АҚ, «Казкоммерцбанк» АҚ, Kazkommerts International B.V., АО «Kazcat», «Темiрбанк» АҚ, «АТФ-Банк» АҚ және «RESMI COMMERCE» ЖШС.
Қор нарығына қойылған осы компаниялардың 55 құнды қағаздарынан 15 акция, 40 облигация.
Бүгінгі күні ААҚО сауда көлемі 40 млн АҚШ долларын құрады.
Акцияның нарықтық капиталдануы 5,3 млрд АҚШ долларын, облигация - 3,6 млрд АҚШ долларын құрайды.
Бүгінде ААҚО ҚРА экономиканың түрлі салаларының — қаржы, құрылыс, өнеркәсіп, ауыл шаруашылық және т.
б.
компанияларын АСА шығару бойынша келіссөздер жүргізуді жалғастыруда.
VII Қысқы Азия Ойындары.
VII Қысқы Азия Ойындар немесе Азиада 2011 жылы 30-қаңтар мен 7-ақпан арасында Қазақстанның екі қалаларында Алматы мен Астана өтті.
Жалпы алғанда, 7-қысқы Азия ойындарына Қазақстанда 17-ден астам ел қатысты, жарыстар спорттың 11-түрінен өткізілді және 59-дан астам медаль жиынтығы ойнатылды.
Тек оңтүстік мегаполистің өзіне 60 мыңнан астам турист келгенін атап өту керек.
Алматы қаласының нысандары Балуан Шолақ атындағы спорт және мәдениет сарайы, “Медеу” биік таулық спорт кешені, халықаралық шаңғы трамплиндерінің кешені, “Шымбұлақ” биік таулық база.
Осы нысандар 2011 жылғы қысқы Азия ойындарының жарыстарын жүргізуге қызмет етті.
Мәдениеті.
Алматы — республикадағы ең сәулетті қалалардың бірі.
Қала архитектурасында ұлттық ерекшеліктің элементтері, қала аумағының табиғат сұлулығы және құрылыс саласындағы ғылым мен техниканың жетістіктері жүйелі түрде, жоғары талғампаздықпен үндестік тапқан.
Алматыда әр ғимарат өзіндік ерекшеліктерімен, ұтымды инженерлік-архитектуралық шешімімен кезге түседі.
Қаладағы Республикалық алаң кешені, Президент резиденциясы, Даңқ монументі, Республика сарайы, Қазақстан­ның ғылым академиясының және Ұлттық кітапхана ғимараттары, Қазақ драма театры, Қазақстан, Отырар, Рахат-Палас, Анкара, Достық қонақ үйлері, Студенттер сарайы, Спорт сарайы, Медеу спорт кешені, республикалық Орталық мұражай, т.
б.
көптеген мәдени, ғылыми және қала тұрғындарына арналып са­лынған ғимараттар бой көтерді.
Алматы ірі ғылым, мәдениет және білім орталығы.
Алғашқы жоғары оқу орны Алматыда 1928 жылы ашылған Қазақ мемлекеттік педагогикалық институты болды.
Дін.
Алматыда 42 конфессияны құрайтын барлығы 275 діни бірлестіктер мен топтар қызмет етеді.
Бұл 1991-жылға қарағанда 10 есе артып, діни бірлестіктер қатары әлі де көбеюде.
Олардың ішінде: Ислам — 38, Орыс православиелік шіркеуі — 14, көне салтшылдар — 2, Ахмадие — 2, Римдік-католиктік шіркеу — 5, Иудейлік дін — 2, Лютерандық шіркеу — 5, Евангельдік мәсіхші-баптистер — 20-ға тарта, Жетінші күннің Адвентистері — 5, Елушілдер — 4, Пресвитериандар, Әдістемешілер және оған жақын бірлестіктер — 40-тан аса, Иегова Куәгерлері — 30-ға тарта, Жаңа апостолдық шіркеу — 2, Біртұтастық шіркеуі — 2, Буддизм — 2, Соңғы өсиет шіркеуі — 1, Харизматикалық бірлестіктер — 16, Иса Пайғамбар шіркеуі — 2, Бахаи — 2, Жаңа ұстаным Бірлестіктері Кришна Танымы Қоғамы, Вайшнавалар, Шри Чинмоя және т.
б.
— 4, Інжіл шіркеуі — 1, эзотерикалықтар Ұлы Ақ Бауырластық — 1, Армян-григориандық шіркеуі — 1, Трансцендентальдық медитация — 1, Саентологиялар — 1 және басқалары бар.
Алматыда бірқатар ескі және жаңа республикалық діни орталықтар да қызмет етеді: Қазақстан мұсылмандарының діни Басқармасы, Орыс Православиелік шіркеуі Астана-Алматы қалалық епархиясының Епархиалық Басқармасы, Қазақстан Республикасы оңтүстік-шығыс аймағының Евангельдік Мәсіхші-Баптистер Бірлестігі, Жетінші күннің Адвентистері шіркеуінің оңтүстік юниондық конференциясы Қазақстан және Орта Азия бойынша, Қазақстандық Мәсіхшілер Орталығы, «Жаңа өмір» Інжіл Орталығы, Қазақстан Республикасының Ұлттық Ахмадиялық Мұсылман Жамағаты, сонымен қатар басқа да бірқатар аймақтық орталықтар.
Ислам және Орыс Православиелік шіркеуі діни бірлестіктері ірі орталықтар болып есептеледі, өйткені қазақстандықтардың 95%-дан астамы аталмыш діндердің үлесіне тиеді.
Сонымен қатар Римдік-католиктік шіркеудің қызметі де белсенді жүргізілуде.
Сондай-ақ протестанттық ұйымдар ішінен Евангельдік мәсіхші-баптистер бірлестігі, Пресвитериан, Харизматтар және Евангельдік мәсіхшілер, Жетінші күннің Адвентистері, Евангельдік-лютерандық шіркеу қызметтері де біршама қолдауға ие.
Алматы қаласында түрлі дәстүрлі діндерден тыс басқа да жаңа діни бірлестіктер Мысалы, Мун шіркеуі, Виссарион шіркеуі, Кришна санасы қоғамы, вишнуиттер және т.
б.
қызметін атқарып жатыр.
Алматы қаласында көптеген діни оқу орындары бар — Ислам мәдениетінің _Қазақ-Мысыр «Нұр» университеті, Орыс Православиелік шіркеуінің Алматы епархиалдық училищесі, Алматы пресвитериандық діни Академиясы, Қазақстандық пресвитериандық діни семинариясы, «Агапе» және «Жаңа өмір» інжіл колледждері, Жетінші күннің Адвентистері Заок Діни Академясының Алматыдағы бөлімшесі, барлығы 10-нан астам оқу орны.
Алматы қаласында мынадай діни басылымдар жарық көреді: «Ислам Әлемі», «Шапағат Нұр», «Қазақстандағы Православие Нұры», «Веди», «Жаңа Өмір», «Хабаршы», «Шолом Алейхем» және т.
б.
Қалада 87 діни ғимарат пен құрылыс объектілері орналасқан.
Олар діни дәстүрлерді ұстану мен жүзеге асыру үшін ашылған.
Мысалы, қаланың Орталық Мешіті, Әулие Вознесендік Кафедралды соборы, тарихи және мәдени ескерткіштер, Сұлтан-Қорғандағы мешіт ғимараты, Әулие-Қазан шіркеуі, Әулие Үштік католиктік храмының ғимараты, алуан түрлі мінәжат үйлері, «Менахем Үйі» — Хабад-Любавич Қазақстандық Еврей орталығы және т.
б.
Сонымен қатар барлық дін өкілдерінің соңғы сапарға аттандыру салттарын ұстанатын бірлестіктер бар.
Діни бірлестіктердің қалыпты қызмет етуіне қалалық және аудандық әкімшіліктер тарапынан әрдайым көмек көрсетіледі: діни ғимараттардың құрылысына арнайы жер учаскелері бөлінеді, жергілікті бірлестіктерде қызмет ететін шет елдік өкілдердің білім деңгейін тексеру жүргізіледі, қайырымдылық шараларды ұйымдастыруда да бірқатар мәселелердің шешілуіне ықпал етіледі.
Транспорт.
Алматы көшелері.
Қазақстан Республикасы КСРО-дан өз тәуелсіздігін алғаннан кейін Қазақстан аумағында көптеген орыс тіліндегі көшелер мен мектептер және тағыда басқа ұйым атаулары қазақ тіліні аударылды.
Қазіргі таңда Алматы қаласында 1000 жуық көше бар.
Ол көшелерді келесі мақаладан қарауларыңызға болады немесе Алматы көшелері деген сілтемені басуыңызға болады.
Автобус, троллейбус, трамвай, такси.
Алматы қаласында жолаушыларды және жүк тасымалдайтын қалалық бағыттарда 24 тасымалдаушы және өздері 2000 автобус, 46 трамвайлар, 191 троллейбустарды басқарумен «Алматыэлектротранс» МКК айналысады.
Алматы қаласының бағыттық желісіне 131 бағдар қосылған, олардың ішінде 119 автобус, 10 троллейбустық және 2 трамвайлық бағдар, 1884 автобустар, 28 трамвайлар жұмыс істейді.
2009 жылы 4 бағдар ашылды: №1 троллейбустық парктің №16 бағдарына қозғалыс орнатылған және №15,18 және 122 автобустық бағыттар ашылды және 20 бағдардың қозғалыс сызбасында өзгерістер болды.
33 автобустық бағдарды қамтамасыз ету құқығына 2 байқау өткізілді және байқау нәтижесі бойынша 10 тасымалдаушыға 18 бағдарды қамтамасыз ету құқығына куәлік тапсырылды.
Қалған бағдарлардағы үміткерлердің қызметі қанағаттанарлықсыз деп табылды және бұл бағдарларға жаңа байқау өткізілетін болады.
Тасымалдаушылардың жылжымалы құрамын жаңарту мақсатында жеке қаржыларына 98 бірлікте жаңа автобустар және екінші нарықтан 72 автобус алынған, 170 автобустың барлығы Euro – II стандартқа сәйкес.
Қалада таксомоторлы тасымалдаушылар 487 ам 9 тасымалдаушы іске қосылған.
Барлық таксилер радиобайланыспен жабдықталған, олардың ішінде 105 газбен жүреді.
Биылғы жылы таксилердің жұмыстарын бірыңғайлау бойынша жұмыстар жалғастырылуда: қала бойынша жолаушыларды тасымалдайтын таксилерге бірыңғай тарифтер және бірыңғай түсті гаммалар бекітілді, таксилерге таксометрлер орнату және әрбір тасымалдаушыға логотиптер орнату бойынша дайындық жұмыстары жүргізілуде.
Жолаушыларды тасымалдау жұмыстарына жүргізілген тексерудің нәтижесінде 2009 жылдың 9 айында 101,6% ға жоғарылаған, 2308 млн адамды құраған, оның ішінде:
Көліктердің жұмыстарын бақылаумен қамтамасыз ету үшін рейттік тексерулер жүргізіліп отырады.
Жыл басынан бері барлығы 28 рейд жүргізілген, оның ішінде екі рейд БАҚ өкілдерінің қатысуымен жүргізілді және нәтижесі БАҚ жарияланды.
Рейд барысында 4220 тәртіп бұзушылық анықталды: 4102 тәртіп бұзушылық жағдай жол қозғалысының Ережесін бұзғаны үшін, оның ішінде 24 жүргізуші мас күйінде көлік жүргізгені үшін, 33 салық заңнамасын бұзғаны үшін, 67 жолаушыларды және жүкті тасмалдау Ережесін бұзғаны үшін айыпталды.
Жолаушыларды тасмалдау жүйесіне шұғыл ықпал ету мақсатында муниципалды автопарк жобасын басқару жүзеге асырылуда.
Аталған жоба сауатты бәсекелестікті құруға және ұқыпсыздықты жоюға және әлсіз менеджментпен тасымалдаушылардың жағдайларын ашуға және сервистердің сапасыздығын тексеруге мүмкіндік береді.
Метрополитен.
Алматының метро құрылысы 1988 ж.
басталған еді.
Алайда Кеңес Одағының ыдырауынан метро құрылысы тоқтатылып, тек тәуелсіздік алғаннан кейін 2003 жылдан бастап метро құрылысына ақша бөле бастайды.
2011 ж.
1 желтоқсанда Алматы метросы салтанатты түрде ашылды.
Бұл метрополитен техникалық және әрлендіру жағынан ТМД елдері арасынан ең үздік болып саналады.
Ұзындығы 11,3 км.
құрайтын алғашқы бағыт 9 бекеттен тұрады.
Алматы метрополитені Қазақстандағы алғашқы, Орталық Азияда екінші Ташкент метрополитенінен кейін және ТМД-дағы 16-шы метрополитен.
Жол желісі.
2007 жылы 10 жаңа транспорттық көлік түйіні салынды, сол сияқты ШААЖ Шығыс Айналма Автокөлік Жолы салына бастады.
2008 жылы тағы да 3 түйін жол салынды және 2007 жылы басталған екі жолдың құрылысы аяқталды.
6-жолақты ұзындығы 64,85 км айналма жол - Үлкен Алматылық шеңберлі автокөлік жолын салу жоспарлануда.
Осыған қоса 14 көпір, 8 қосмөлшерлі транспорттық көлік түйінін салу да жоспарланып отыр.
Әлемдік дағдарыстың әсерінен 2009 жылдың тамызында Алматы қаласының әкімінің ұйғаруымен ҮАШЖ-ның құрылысы белгісіз уақытқа дейін тоқтатылды.
Қазіргі таңда 28 көлік түйіні бар
Әуежай.
Халықаралық Алматы әуежайы  Қазақстандағы ең үлкен әуежай.
Ол Алматы Орталығынан 18 километр қашықтықта орналасқан.
Әуежай арқылы Қазақстан бойынша жолаушылардың жартысы мен жүктірдің 68% өтеді.
2008 жылы әуежай 2.5 миллион жолаушыға қызмет көрсеткен 2005 жылмен салыстырғанда 23%тік өсім.
Теміржол.
Алматыда екі темір жол вокзалы бар: Алматы -1 және Алматы - 2.
Алматы -1 транзиттік вокзал.
Ол Орталық Азиямен Ресейдің сібір облыстарын байланыстырады.
Ал Алматы - 2 қалалық вокзал.
Ол қаланың орталығында орналасқан.
Велосипед:
Велосипед , шығу тегі — жылдам, жедел және pes — аяқ — адам күшімен қозғалатын көлік түрі.
Көбінесе екі доңғалақты, кейбір кездерде үш доңғалақты түрлері де кездеседі.
Бірінші велосипедтер Еуропада 19 ғасыр пайда болып, одан бері әлемге кең тарап, қазіргі дағдылы кейіпіне дейін дамып келген.
Бүгінгі күні саны 1,000,000,000-тан асатын бұл көлік әлемнің кейбір аумақтарында серуендеуге, не спортта қолданылса, көп региондарда негізгі транспорт түрі болып табылады.
Велосипедтің жалпы бейнесі, рамасының конфигурациясы, доңғалақтары, педальдары, отырғышы және тұтқасы 1885 жылы алғашқы жасалған шынжырлы нұсқасынан аса көп өзгерген емес.
Әрине сол уақыттан бері, әсіресе кейінгі кезде, жаңа материалдар қолданылып, компьютері орнатылған модельдері де дамытылып, велосипедтің дизайнына айтарлықтай өзгерістер жасалды
Велосипед – жедел жүруге арналған қарапайым көлік.
Ол 16 ғасырдан бастап көптеген елдердің өнертапқыштары: Г.
Гантшель Германия, 1649, Р.
Ла Рошелли Франция, 1693, Леонтий Шамшуренков Ресей, 1752, Овенден Англия, 1761, тағыда басқа жасаған төрт доңғалақты арба негізінде шыққан.
Алғашкы екі доңғалақты велосипед Ресейде жасалды.
Ефим Артамонов жасаған велосипед 1801 жылы Мәскеуде көпшілікке көрсетілді.
Оның алдыңғы үлкен доңғалағы педаль арқылы қозғалысқа келетін де, артқы кішкене доңғалағы сүйемелдеуіш қызметін атқаратын.
Соңынан Батыс Еуропа елдерінде әр түрлі велосипедтер Карл Драйс, Германия, 1815 пайда болды.
19 ғасырдың 50-жылдары неміс механигі Ф.
М.
Фишер велосипедтің алдыңғы доңғалағына педаль кигізілген шатун орнатуды ұсынды.
19 ғасырдың аяқ кезінен бастап велосипед көптеп шығарыла бастады.
Бұл кезде оның құрылысына пневматикалық шина, шарикті ішпек подшипник, болат түтіктен жасалған рама, шынжырлы беріліс, еркін жүріс механизмі, тағыда басқа енгізілді.
Қазіргі велосипед үстіне ершік орнатылған рамадан, екі кейде үш доңғалақтан тұрады.
Ол аяқ күшімен педальді беріліс арқылы қозғалысқа келтіріледі.
Оның рульмен байланысқан алдыңғы доңғалағы бағыттаушы қызметін атқарады.
Велосипед пайдалану мақсатына және құрылымдық ерекшеліктеріне қарай: көліктік велосипед, көліктік жеңіл велосипед, жасөспірімдер велосипеді, спорттық велосипед, балалар велосипеді және арнаулы велосипед болып ажыратылады.
Көліктік велосипедтің рамасы берік, шинасы жалпақ, рулі биік орналасқан, салмағы 16 килограмм шамасында, пайдалануда барынша қарапайым болып келеді.
Көліктік жеңіл велосипедтің салмағы жеңілдеу 14 килограмм әрі шинасы жіңішкелеу, әдетте қол тежеуішпен жабдықталады.
Жасөспірімдер велосипеді ересектерге арналған көліктік велосипедтің көшірмесі іспетті, құрылымы мейлінше қарапайым әрі бөлшектері үлкен велосипедтегіден гөрі кішірек келеді.
Спорттық велосипедтердің тас жолға және трекке арналған түрлері бар.
Олардың салмағы жеңіл 8 – 11 килограмм, камерасыз шиналары жіңішке болады; құралымдық жабдықтары легирленген болат және дюралюминий сияқты берік әрі барынша жеңіл материалдардан жасалады, рулі төмен орнатылып, қол тежеуішпен және жылдамдық ауыстырғышпен сегіз – он сатылы жабдықталады.
Спорттық велосипедтің бір түрі – тандем.
Ол екі кісіге лайықталып, қос доңғалақты және қос берілісті болып жасалады.
Мұндай велосипедтің жылдамдығы сағатына 70 километрге дейін жетеді.
Балалар велосипедінің екі және үш доңғалақты, сондай-ақ құрама түрлері үш доңғалақты велосипедті екі доңғалақты велосипедке және керісінше өзгертуге болады бар.
Балалар велосипедінің шиналары тұтастай құйылып немесе үрлемелі резина күйінде шығарылады.
Арнаулы велосипедтерге циркте ойнауға, жүк тасуға, қарт адамдардың жүріп-тұруына арналған бір – үш доңғалақты велосипедтер, велоарба, тағыда басқа жатады.
Соңғы кезде жиналмалы велосипедтер көп тарады.
Аспалы қозғалтқышпен жабдықталған велосипед мопед деп аталады.
Тарихы.
Велосипедтің шығу тарихы мен ойлап шығарған адамы нақты белгілі емес.
Ең ықтимал болжам ретінде неміс бароны Карл Дрездің есімі аталады.
К.
Дрез өз машинасын 1817жылы ойлап тауып, патентін алған.
Бұл көлік адамның жерді аяғымен итеру арқылы қозғалған.
Велосипедтің тарихы терең.
Кейбір деректерге қарағанда, 1863 жылы Парижде 20 жас­тағы франциялық өнертапқыш Пьер Лалман қазіргі велосипедке ұқсайтын ең алғаш көлік құралын жасап шығарған кө­рі­не­ді.
Тағы бір жылдан кейін франциялық инженер Пьер Мишо бұл көлікке «вело­сипед» деген атау берген екен.
1866 жылдың қараша айында Пьер Лалман Америкаға барып, өзі жасап шығарған велосипедке патент алды.
Сөйткен велосипед жылдар бойы техникалық жағынан жетіліп, бүгінгі күнге дейін адамзат кәдесіне жарап келеді.
Бір қызығы, XX ғасырда велосипедке деген қызығушылық біресе артып, біресе төмендеп отырған.
1905 жылдан бастап АҚШ пен Гер­мания сияқты дамыған елдерде автокөлік индустриясының дамуына байланысты ве­ло­сипед сән болудан қалды.
Жол полициясы велосипедшілерді автокөлік қозғалысына кедергі туындататындар деп санайтын.
Алай­да 1960 жылдың аяғына таман эколо­гиялық мәселелерге алаңдаумен қатар, салауатты өмір салтын насихаттайтын да­мы­ған елдерде велосипедке деген қызығу­шы­лық қайтадан артты.
Өткен ғасырдың аяғына таман Кеңес Одағында адамның жас шамасына қарай сұрыпталған «Дружок», «Школьник», «Орленок», «Салют», «Кама», «Урал», «Уралец», «Украина», «Аист» сияқ­ты велосипедтер кеңінен тарағанын біз­дер жақсы білеміз.
Велосипедтің әлеуметтік рөлі зор болды.
Еуропада бастау алған велосипед өндірісі автокөлік пен ұшақ құрастыру ісі­нің техникалық базасын құруға негіз беріпті.
Велосипед қаңқасы мен басқа бөлшектерін жасауға бағытталған метал өңдеу техноло­гиялары кейіннен көліктің өзге түрлерінде қолданыс тапты.
«Ровер», «Шкода», «Пежо», «Опель» сияқты өткен ғасырдың басында құрылған автокөлік шығаратын көптеген компаниялар әуел баста велосипед зауыты­нан бастаған екен.
Жүргізушінің жынысы­на қарамайтын велосипед гендерлік теңсіз­дікті жоюға да үлес қосты.
Оның арқасында әйелдер еркін қимылдауға мұрша бермейтін тар корсетті тастап, велосипедтің арқасында сәнге айналған ықшам, әрі ыңғайлы шалбар кие бастады.
VІІІ ?!
ғасырдың аяғында велоси­педтің арқасында ауыл тұрғындары көрші­лес ауыл мен қалаларға барып, түрлі елді мекендер өзара қыз алысып, қанның жаңа­руынан халықтың генетикалық денсаулығы да жақсарғанын ғалымдар жоққа шығар­майды.
Велосипедтің арқасында халық бір қала­да шоғырланбай, қала сыртында өмір сүріп, алыс жерлерде жұмыс істеу мүмкін­дігін алған.
Киелі Кітап:
Киелі Кітап — христиандықтағы киелі кітаптардың жиынтығы.
Ол екіге бөлінеді: яһудилер мен христиандарға ортақ Көне келісім яһудилікте — Танах және тек христиандар мойындайтын Жаңа келісім.
Қазақша аудармаға сәйкес Киелі Кітап Тәурат, Пайғамбарлар Жазбалары 1-б.
, Забур, Пайғамбарлар Жазбалары 2-б.
және Інжіл Шариф деп бөлінеді.
Көне келісім көнееврей тілінде жазылды, бірақ кейбір бөліктері арамей тілінде жазылған-ды, ал Жаңа келісім толығымен көнегрек тілінде койне түрінде жазылды.
XIII ғасырда Стефан Лэнгтон Киелі Кітапты бөлімдерге, ал XVI ғасырда Роберт Этьенн оны жолдарға бөлді.
Киелі Кітап әлемдегі ең сатылатын кітап, жыл сайын оның 100 миллион көшірмесі сатылады.
Оның тағы басқа рекордтары да бар: ең көп шығарылатын кітап — жыл сайын 32 876 дана шығарылады; ең аударылған кітап — ол 2036 тілге аударылды; ең ұзақ жазылған және жиналған кітап — Киелі Кітап кітаптарының бірі Әйүп кітабы б.
з.
б.
1521 жылы жазылса, Жохан аяны б.
з.
96 жылы жазылды; авторлары ең көп кітап — ресми деректер бойынша кітапты 31 автор жазды;
Киелі Кітаптағы кітаптар саны христиандық тармақтарда әртүрлі: Протестантизмде — 66, Католицизмде — 73, Православиеде — 77, ал Эфиоптық православ шіркеуінде — 81.
Басқа діндерде.
Яһудилер Көне келісімнің тек 39 канондық кітабын Танах кітаптары ретінде мойындайды.
Мұсылмандар Тәуратты, Забурды және Інжілді Алла Тағаланың сөздері деп санайды, бірақ олар Киелі Кітап құрамына бұрмаланып кірген деп есептейді.
Шәмші Қалдаяқов:
Шәмші Қалдаяқов 15.8.
1930, Отырар ауданы Шәуілдір ауылы – 29.2.1992, Алматы – композитор, Қазақстанның халық артісі 1991.
Шымкент, Тараз, Жетісай қалаларының құрметті азаматы.
Кіші жүздің Жағалбайлы руынан
Аса көрнекті сазгер, ән жанрының әйгілі майталманы, Қазақстан мәдениетіне еңбегі сіңген қайраткер, осы заманғы қазақ эстрадасының негізін салушылардың бірі, Қазақстанның халық әртісі.
Оңтүстік Қазақстан облысының Қызылқұм ауданында дүниеге келді.
Бала кезінен бойындағы бар талантын алқалы жиын, аламан бәйгелерде көрсете білді.
1950 жылдан бастап шығармашылықпен түбегейлі түрде шұғылданды.
1956-1962 жж.
Құрманғазы атындағы мемлекеттік консерваториясында В.
В.
Великанов класында оқыды.
Шәмші әндері ғажайып саздылығымен, сылдырап аққан бұлақ суындай тап-таза сыңғырымен, лирикалық наздылығымен ерекшеленеді.
Оның шығармашылық жағынан сіңірген еңбегі қазақ эстрадалық әндерінің әуенін ұлттық нақышпен құнарландыруында, яғни халықтық қайнармен қабыстыруында жатыр.
Ал бұл оның қазақ жұртының музыкалық дәстүрі сүтін еміп өскендігіне дәлел.
Осылайша бағзы мен бүгінгі мақамдарды керемет ұштастыруы Ш.
Қалдаяқов туындыларының даңқын дүрілдетіп шығарып, дүйім далаға кең жайылуға кепілдік берді.
Мұхтар Әуезов өмірден озар тұсында университет студенттері алдында сөйлеген әйгілі сөзінде Шәмші саздарын Ақан, Біржан өнерпаздығынан кейінгі бір жыл келгендей жаңалық сезіндіретін үздік құбылыс ретінде бағалағаны мәлім.
Жұрт аузында бүкіл қазақ еліне ән салдырған Шәмші атануының сыры сонда.
Сазгер әндері, әсіресе, 60-70-жылдардагы жастардың аузында жүрді.
Кешеулеген хрущевтік жылымық дәуірінің жас адамдары шетел композиторлары мен орындаушыларына, мәселен, Биттлзге калай ынтықса, қазақстандық өз сазгерлерімізді де солай сүйіп тыңдады.
Бұл соңғысы мен арасында, әрине, Қалдаяқов бірінші орында тұрды.
Әсем да ақылды көкөрім жасты ғана емес, ересек, егде қауымның да, сан түрлі мамандық, алуан ұлт адамдарының да көңілін баурап алды.
Халық арасында әсіресе күллі отаншылдық, елшілдік нотасын тап басқан Менің Қазақстаным туындысы айрықша мәшһүр болды.
1986 жылы Желтоқсан көтерілісіне қатысушы ұл-қыздар Алматы алаңдары мен көшелерінде Шәмшінің осы әнін ұрандай шырқап шықты.
2005 жылдан Менің Қазақстаным туындысы Қазақстан Республикасының Мемлекеттік әнұраны болып бекітілді.
Өмірбаяны.
Ол Шымкент облысы Отырар ауданында 1930 жылы 15 тамызда дүниеге келген.
Оның әндері республикамыздың қай өңірі болмасын жиі айтылып, ән сүйер қауым арасына барынша кең тараған.
Ән өнерімізде жарық жұлдыздай сәуле шашып, айырықша із қалдырған Ш.
Қалдаяқов күллі қазақ халқының ұлттық мақтанышы сазгердің серісі.
Біз ес білгелі бері еліміздің кең байтақ даласымен аспанында қалықтаған, махаббат пен сағыныш сезіміне толық қайталанбас Шәмші әуендері енді ХХІғасыр әлеміне бет алып әуелей беретіні ақиқат.
Табиғат ерекше дарын иесі еткен дара тұлға Шәмші Қалдаяқовты қазақ баласы есінен шығармас.
Шәмші ағамыздың «Қорлан» әнін шырқаудағы өзіне ішкі сырын ашып айтпай сөз шешендігіне салып бұра тартып кететіні де бар.
Кең жүрегімен табиғат берген дархан, дарынды Шәмші ағамыз өзінің жүрек тербейтін, қиял қозғайтын, терең ойға шомылдыратын ғажап әндерімен халқын байытатын, олардың өмір сүруге құштарлығын арттыратынШәмші Қалдаяқов пиониноны да, домбыраны да жосылта тартатын еді.
Бірақ, домбыраны екпіндете, төпелеп тартқанын көрген емеспіз.
Бір әсем әуенді шерте бастайтын да қоңырлата былқылдата ала жөнелетін.
Қысқаша айтқанда тұла бойы тұнған өнер болатын.
Қазақтың музыка өнерінде Шәмшінің орны ерекше 300-ге жуық әні бар.
Ш.
Қалдаяқов кеудесін қағып, мен атақты композитормын деп бір сәтте мақтанған жан емес.
Қашанда өзінің қарапйымдылығымен ізгілігі мол адам ретінде бүкіл қазақ халқының жүрегінен мәңгі орын алды.
Өзінің шығарған өлеңінің бірі «Тамды аруы».
Шәмші ағаның қалың жұртқа махабатты жырлаған композитор ретінде белгілі.
Тамды аруы махаббат жайлы болғанымен ол махаббат бостандығын аңсап жазылған ән.
Яғни, жас жігіттің басынан өткен қайғылы оқиғаға себеп болған.
Бұл махаббат бостандығын аңсаған әнді Шәмші ағамыз өзінің шеберлігімен дүниеге әкелді.
Ал, «Сағынышым менің» әнінде ерекше аңсау , терең толғау бар.
Айта берсек әр әннің өзіндік тарихи сыры бар.
Ең бір көшпелі тарих - ән тарихы.
Кешегі Кәрібаевтың Жамбыл вальсімен қанағаттанған лектің рухани көші небір аймаңдай дарындармен дараланып, сән салтанаты асқан келешектің көркем келбетін көз алдымызға келтіре білген нұрлы көші еді.
Көш жуан ортасынан ойып орын алған композитордың бірі әрі бірегейі де Шәмші Қалдаяқов болатын.
Шәмшінің тағдырын да біртуар тұтас бір тағдыр иесінің 18 жыл соңғы жылдарында осы топырақта ғажайып шығармашылық ғұмыр кешкі «Мойынқұмда ауылым», «Дүнген қызы», «Фосфорлы Жамбыл» секілді атақты әндері осында дүние есігін ашып, төрткүл дүниеге тарады.
Әу баста Шымкент өңірінде атақты әндері осында дүние есігін ашып, төрткүл дүниеге тарады.
Әу баста Шымкент өңірінде басталған Шәмші Қалдаяқов атындағы Халықаралық ән фестивалі Жамбылда жалғасын тауып, талай таланттардың тұсауын кесті.
Шын таланттың ғажайып дарынның шапағаты тиді деген осы.
Дарыны иісі қазаққа ортақ Шәмшідей аяулы жанның ән ғұмыры әлі талай ұрпақтың ой білімімен, парасатымен жаңаша жаңғырып жалғасын таба берері сөзсіз.
Бұл еңбекті сол төккен тердің төл басы Тараз тойына тарту деп қабылдауымыз ләміз.
Қазақ өнері орны толмас қазаға душар болды.
1992 жылы 29 ақпанда жасы 62 ге қараған шағында ұзаққа созылған ауыр науқастан, көрнекті халық әртісі Ш.
Қалдаяқов көз жұмды.
Шығармашылық жұмыспен 1950 жылдардан бастап айналысқан 1956-1962 жылдарда Алматы консерваториясында оқыды.
Шәмшінің тұнып тұрған сыр шындығымен, шынайылылығымен және сезімге терең бойлауымен ерекшеленетін алғашқы әндерінің өзі композитордың атын елге жайып, халықтың сүйікті перзентіне айналдырды.
40 жылдан астам шығармашылық қызметінде Ш.
Қалдаяқовтың 300-ге жуық музыкалық туынды жазды.
Олардың дені ән жанрында Ш.
Қалдаяқовтың өзінің қайталанбас қол таңбасы халықтың бояуы қанық талантымен қазақ халқының қазіргі әнін, өнерін биік белеске көтерді.
Қазақ даласын әнмен тербеткен Ш.
Қалдаяқовтың тағдыры мен ғұмырына осы төрт жол өлең түгелімен арналғандай.
Оның әндерінсіз ешбір мереке де, ешбір той-думан да өтпейді.
Оның әндерін еңбектеген баладан бастап, еңкейген кәріге дейін шырқайды.
Ал «Шәмші аға» деген сөз «Ән аға» деген сөзбен тұтасып, синоним болып кеткелі қашан...
Танымал әндер жазудағы табысы үшін композитор 1965 жылы Қазақстан Комсомол сыйлығын алды.
Ал, 1991 жылы оған Қазақстан Республикасының Халық артисі.
Қазақ музыка өнеріне қосқан үлесі.
Қалдаяқов ұлттық музыка өнерінің ән жанрына аса айқын, соңғы леп ала келген сазгер ретінде көрінді.
Оның әндері құлаққа жағымды, жүрекке жылы қабылданып, жұртшылықтың сүйіспеншілігіне бөленді.
Композитор шығармаларының тақырыптық, мазмұндық ауқымы аса кең.
Елге, жерге, Отанға, ата-анаға, жарға, дос-жаранға деген сүйіспеншілік – Шәмші шығармаларының басты тақырыбы.
Оның азаматтық лирикаға тұнған, республикамыздың кең байтақ жерін жырға қосатын:
Композитордың марш екпінді, жігерлі, шаттықпен шырқалатын:
Қалдаяқов артында мол музыкалық мұра қалдырды.
Марапаттары.
Республика жастар сыйлығының иегері болды 1965.
Шәмші есімі ел есінде.
1992 жылдан бастап сазгерлер мен әншілер үшін Қалдаяқов атындағы халықаралық байқау-фестиваль дәстүрлі түрде өткізіліп тұрады.
Шымкент қаласында облыстық филармония, бір көше, Алматы қаласында бір көше, композитор туған өлке – Шәуілдір ауылындағы музыка мектебі – Қалдаяқов есімімен аталады.
Шымкент филармониясының алдына Қалдаяқов ескерткіші орнатылған.
1991 жылы Қалдаяқов жайлы ғұмырнамалық «Жылдарым менің, жырларым ме-нің» реж.
Т.
Ахметов деген деректі телефильм түсірілді.
«Шәмшіғұмыр» естеліктер мен мақалалар жинағы жарық көрді 2002.
Ашық Тізімдеме Жобасы:
Ашық Тізімдеме Жобасы .
Басқа атаулары: ODP, DMoz D — , Moz — Mozilla — Netscape иелі көп тілді Интернет сілтемелерінің ашық тізімдемесі.
Құрылтайшылары және сүйемелдеушілері ерікті өңдеушілер шартты қауымы деп есептеледі.
Тізімдеме 1998 ж.
бастап іске кірген.
Ағымдық 2006 ж.
1 маусымында тізімдеменің жария бөлшегінінің 708 584 астам төменгі бөлшектерінде 4 769 732 астам тораптар сипатталған, 78 тіл тарауы құрылған және толықтырылған, тағы 99 саны даяр кезеңінде боп тұр, жобаның болмысының бүкіл уақытында 72 729 өңдеуші қатысқан, оның ішінде 7 495 өңдеуші ағымда белсенді өңдеумен шұғылданып тұр.
2006 ж.
12 мауысымында тізімдеменің жария бөлшегінде қазақша торап бөлімі орналастырылған.
Футболдан 2006 жылғы әлем біріншілігі:
Футболдан әлем чемпионаты 2006 немесе ФИФА Әлем Кубогы 2006 — 9 маусым 2006 — 9 шілде 2006 уақыт аралығында өтеді.
Әлем чемпионы деген аса бағалы атақты кім ұтатыны финалдық матчта анықталды.
2006 ж.
чемпионатының соңғы турын өткізуге бәсекелескен 5 елдің Алмания, Англия, Бразилия, Марокко және Оңтүстік Африка ішінен 2000 ж.
маусым айында Алмания жеңімпаз боп тағайындалды.
Ұлттық құрамалар.
2006 ж.
бастап, ФИФА-ның жаңа ережелеріне сай алдыңғы чемпионат жеңіскері де финалдық турға өту үшін іріктеу ойындарына қатысуы қажет болды; еш іріктеусіз финалдық кезеңге шығу құқығы тек чемпионатты өткізетін ел үшін ғана қалдырылды.
Финалдың кезеңге өткен елдердің тізімі төменде беріліп тұр.
Барлығы 32 команда.
Стадиондар.
Чемпионат 12 қалада өткізіледі.
Стадиондардың көрсетілген сиымдылығы отыратын орындардың саны боп табылады.
Кейбір стадниондардың аттары чемпионат кезеңіне өзгертілген.
Топтар.
A тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
B тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
C тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
D тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
E тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
F тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
G тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
H тобы.
Бүкіл уақыт жергілікті
Келесі кезең.
18 финал.
Бүкіл уақыт жергілікті.
Ширек финалдар.
Бүкіл уақыт жергілікті
Жартылай финалдар.
Бүкіл уақыт жергілікті
Үшінші орын үшін.
Бүкіл уақыт жергілікті
Финал.
Бүкіл уақыт жергілікті
Ресми демеушілер.
Төменде Әлем кубогының ресми демеушілері көрсетілген:
Медеу:
Медеу спорт кешені – жасанды мұз айдыны бар дүние жүзіндегі ең ірі спорт кешені.
Алматы қаласынан 18 км жерде, Кіші Алматы шатқалында, теңіз деңгейінен 1691,2 м биіктікте орналасқан.
Тарихы.
Табиғи мұз айдыны ретінде 1951 ж.
пайдаланыла бастады.
Медеу Спорт Кешені 1972 ж.
тұрғызылды.
Құрылысқа қатысқан архитекторлар: В.
З.
Кацевке, А.
С.
Қайнарбаевқа инженер С.
Б.
Матвеевке, тағыда басқа.
барлығы 10 адам 1975 ж.
КСРО Мемлекеттік сыйлығы берілді.
Конькишілерге арналған жасанды мұз айдынының ауданы 10,5 мың м.
Жарыс жолының ені 5 м, айналымы 400 м.
Айдынның ортаңғы бөлігі — хоккей ойынына және мәнерлеп сырғанауға арналған.
12,5 мың орындық кешенде 2 жүзу бассейні, спорт залы, мейманхана, асхана, кинозал, кітапхана және баспасөз орт.
орналасқан.
Жасанды мұз айдынының астыңғы жағындағы биікт.
2,3 м 20 түрлі материалдар қабаты орасан зор темір бетон тақтаның үстіне орналастырылған.
Мұнда ұзындығы 170 м-лік салқындатқыш темір құбырлар тартылған.
Айдынның жарықтануын 8 тұғырға орнатылған 1600 қуатты шамдар қамтамасыз етеді.
Ортадағы фотофинишпен байланыстырылған жылдам жазатын электронды таблоның 30 мыңнан астам шамы 1 мин ішінде 6 мың түрлі бейнені көрсете алады.
Жасанды мұздың қалыңд.
— жазда 3 — 4 см, қыста 10 — 15 см-ге дейін жетеді.
Медеу Спорт Кешені құрамына Медеу қонақ үйі кіреді.
Медеу қонақ үйінің бір, екі орындықты және люкс бөлмелері бір мезгілде 376, ал жылына 10 мыңға жуық адамдарды қабылдай алады.
Сенбі, жексенбі күндері — Медеу мұз айдыны 9 мыңға жуық әуесқой конкишілерді қабылдай алады.
Медеу мұз айдынында спринтерлік және классик.
көпсайыстан, т.
б.
спорт түрлерінен әр түрлі халықар.
жарыстар өткізіліп, дүниежүз.
, еур.
және ұлттық рекордтар жасалды.
Медеу Спорт Кешені — тек спорт жарыстары үшін ғана емес, сонымен қатар қала тұрғындары мен қала қонақтарының әсем табиғат аясында демалатын орны.
1990 жылдан дәстүрлі “Азия дауысы” халықаралық ән байқауы өткізіліп келеді.
Медеу - Алматының төңірегінде, Кіші Алматы өзенінің жағасында жататын мұз айдыны.
Теңіз деңгейінен 1,691 метр биікте орналасып, ол әлемдегі ең атақты мұз айдындарының арасында.
Медеу 10,500 ш.
м.
жерді алып жатады және 10,500 көрерменді сиғызады.
Рекордтар.
Әлемдегі 150-ден аса үздік спорттық рекордтар бұл мұз айдынына туғаны баршаға мәлім.
Медеуде өткізілген ұлы чемпионаттарының соңғы - 1988 жылындағы Халықаралық Еркектер Конькимен Тез Жүгіру чемпионаты болған.
Абай:
Абай сөзі мынадай мағыналарға жатуға мүмкін:
Елді мекендер:
Жер атаулары:
Есімдер:
Басқа мағыналар:
Төлеген Момбеков:
Төлеген Момбеков 1918, Созақ ауданы, Сызған ауылы — күйші.
ҚазКСР-нің еңбек сіңірген мәдениет қызметкері.
Екінші дүниежүзілік соғысқа қатысқан.
1943 жылдан мәдениет саласында қызмет еткен.
Алғашқы ұстазы — өз атасы Бапыш Қожамжарұлы.
Қаратау, Қара жорға, Ыңғай төкпе, т.
б.
күйлерін атасынан үйренеді.
Кейін күйші Сүгір Әлиевтен тәлім алады.
Момбеков тартатын күйлердің дені Орталық Қазақстан, Оңтүстік Қазақстан өлкесіне кең тараған шертпе күйлер.
Ол Сүгірден үйренген Телқоңыр, Боз інгеннің бүлкілі, Бес жорға, Шалқыма, Жолаушының жолды коңыры секілді күйлерін орындады.
Оның Қосбасар, Мешін, Салтанат, Қат-қабат, Мың жылқы, Ел жаңа, Асу, Анама, Қоштасу, Қаратаудың шертпесі т.
б.
күйлері грампластинкаға түсірілді.
Момбеков туындылары фольклорлық-этнографиялық Отырар сазы оркестрінің репертуарында орындалды.
1919 жылы Қаратау баурайындағы Қозмолдақ деген ауылда туып-өскен.
Киелі өнердің бастауы арғы аталарынан басталады.
Арғы атасы Қожамжар мен Назар әділ билік айтқан шешен болса, Қайдау атасы бүкіл Орта жүзге әйгілі айтыскер ақын, ал Бапыш атасы - аң аулап, құс салып, серілік құрумен бірге, асқан күйші болған адам.
Төлегеннің Жәнібек деген ағасы, Күнтай деген апасы да керемет ақын болыпты.
Төлегеннің өзіне домбыра дарыған.
Төлеген Момбеков есімінің халқымызға кең тарап, төл күйлерінің халықтық рухани кәдеге айналуына көптеген ақын-жазушылар атсалысқан.
Бұл орайда Сәбит Мұқанов, Асқар Тоқмағамбетов, Тәкен Әлімқұлов, Төлеген Тоқбергенов, Рахманқұл Бердібаев, Ақселеу Сейдімбековтердің еңбегі ерекше болды.
1965 жылы Асқар Тоқмағамбетовтің алпыс жылдық мерейтойына байланысты Сыр бойына сапар шеккен Сәбең жолшыбай Созақта да болады.
Сол кездегі аупарткомның бірінші хатшысы Төлепберген Назарбеков Сәбеңнің құрметіне Созақ ауданының әр жеріндегі күйшілерді тегіс жинатады.
Олардың ішінде Төлеген Момбеков, Файзолла Үрмізов, Ергентай Борсабаев болады.
Сәбең оларға бірнеше күйден тартқызады.
Осылардың ішінен Төлеген шерткен шертпе күйге қатты қызығып: «Мұндай дарынды республика көлеміне таныту қажет» деп шешеді.
Сөйтіп, Төлеген күйлерін магнитофон таспасына жазып алып, Алматыға ала келеді.
Көп ұзамай Созақ ауданының басшылығына М.
Әуезов атындағы Әдебиет және өнер институтына Төлеген Момбековті іссапарға жіберу туралы Алматыдан арнайы хат келеді.
Ол кезде Төлеген ауылда Құлжабай Төлеуов, Көпбай Омаров сияқты ақындармен бірге жүріп, автоклуб меңгерушісі болып жұмыс істейді.
Алматыға келген сол сапарында Төкең грампластинкаға атасы Бапыштың, Сүгірдің және өз шығармаларынан бас-аяғы он екі күй жаздыртады және теледидарда бірер күй орындайды.
Сол кезде теледидар қарап отырған Нұрғиса Тілендиев: «Мына қақпас қайдан шықты?!» деп, атып тұрған екен дейді.
«Талантты талант қана таниды» деген сол.
Нұрғиса Төлегеннің шертісіне сол бойы құлап түсіп, Алматыға келген сайын өзі қарсы алып, қонақүйге орналастырып, оң жағынан орын берген.
Төлегеннің 1969 жылы Алматыға келген сол алғашқы сапарында-ақ «Социалистік Қазақстан», «Лениншіл жас», «Қазақ әдебиеті» газеттерінде Төлегеннің өмірі мен шығармашылығы жөнінде мақалалар жарияланады.
Әдебиет және өнер институтының қорына Төлеген білетін күйлер толық жазылып алынады.
Бас-аяғы бір аптаның ішінде кешегі ауыл домбырашысы республика көлемінде танымал болады.
Төлеген турасында белгілі күйшілер әрі өнер зерттеушілері: Уәли Бекенов, Жарқын Шәкәрім, Біләл Ысқақовтар қалам тербеген.
Төлегеннің ұстазы, Қаратау күй мектебінің ұшар басында тұрған Сүгір Әлиұлы 1961 жылы қайтыс болған.
Өкініштісі, Сүгірдің өзінің орындауында бірде-бір күйі таспаға жазылып алынбаған.
Көзі тірі кезінде күйлері нотаға да түспеген.
Жазушы Мұхтар Әуезов, Үкімет басшысы Нұртас Оңдасынов іздеп барып, Алматыға шақырғанмен, реті келмеген.
Ол кез - кеңестік «уралаудың» асқынып тұрған шағы, шертпе күйдің шетқақпай көрген заманы.
Күйдің де, күйшінің де қадірі қашқан кез.
Сүгірдің «Жолаушының жолды қоңыры», «Шалқыма», «Бесжорға», «Кертолғау» күйлері Төлегеннің орындауының арқасында халыққа жетті.
Сүгірдің тартысы құлағында қалған көне көз қарттардың айтуынша, Сүгірдің «Бозінген» күйі бізге тура өз нұсқасында жетпеген.
Төлегеннің де «Бозінгеннің бүлкілі» деген күйі бар.
Зерттеушілердің айтуынша, бұл екеуі екі бөлек күй.
Төлеген әуелгі нұсқаны өзінше жетілтіп, басқаша құлпыртып, дамытып әкеткен.
Атақты күйші Қаршыға Ахмедияровтың айтуынша, Сүгір мен Төлегенді бөліп-жармай, дауға айналған күйлерді бір сөзбен «Сүгір мен Төлегендікі» деп атау керек.
Сүгірді көзі көрген және сол ауылдың тумасы, марқұм профессор Керімбек Сыздықов былай деп жазып кетіпті: «…Төлеген Алматыда көпшілік алдында, радио, теледидардан күй тартқанда Сүгір ақсақалды ұстазы ретінде үнемі құрметпен атап, сол кісінің күйлерін тартудан бастайтын. Алғашқы жолы «Қосбасарды» Тәттімбеттікі, «Бозінгеннің бүлкілін» Сүгірдікі деп жаздырғанының басы-қасында жүріп, солай деп жаздыруға себепші де болғанмын.
Өйткені сол кездегі біздің ұғымымызда «Қосбасар» деген күйдің қанша түрі болса да ол тек Тәттімбеттің атына тән саналатын.
Ал «Бозінген» күйі Ықылас пен Сүгірдің атына байланысты аталатын.
Оған Төлеген де пәлен деп қарсылық танытпай, «кімнің қалай тартқанын қайдам, мен өзім оңқайтыма келген күйлерді тартқанда қиялданып, өзімше тартып кетем» деген әңгімені жиі айтатын…».
Халықаралық фонетика әліппесі:
Халықаралық Фонетика Әліппесі
Мәншүк Жиенғалиқызы Мәметова:
Мәншүк Жиенғалиқызы Мәметова шын есімі Мәнсия — 1922, Орал облысы Бөкей Ордасы ауданы ,— 1943 ж.
қазанның 16-ы — қаһарман қазақ қызы, Кеңес Одағының Батыры 1944.
Балалық кезі.
Мәншүктің өз әкесі - Жиенғали Мәметов.
Бірақ Жиенғалидің інісі Ахмет Мәметовте бала болмаған соң, 1925 жылы Мәншүкті сол кісінің қолына берген.
Әлия Нұрмұхамедқызы Молдағұлова:
Әлия Нұрмұхамбетқызы Молдағұлова шын есімі Ілия, майдандас достары «Лия» деп атапты 1925 ж.
15 маусым кейбір деректерде 25 қазан, 20 сәуір, Ақтөбе облысы, Қобда ауданы, Қаз КСР – 1944 ж.
14 қаңтар, Псков облысы Новосокольники ауданы, Казачиха ауылы, РКФСР – Кеңес Одағының Батыры 1944, мерген, ефрейтор.
Өмірбаяны.
1925 ж.
25 қазанда Ақтөбе облысы, Қобда ауданының Бұлақ ауылында Сарқұлов Нұрмұхаммед және Молдағұлова Маржанның отбасында дүниеге келген.
Бала кезінде анасынан айырылып 1933 ж.
, кейіннен Алматыда ағасының қолында тұрған, ал 1935 ж.
бастап Ленинград, Красногвардейский ауданы, Гурдин көшесіндегі №46-шы балалар үйінде тәрбиеленген.
Санкт-Петербургтегі 9-орта мектебінде оқыды.
Оқудағы озаттығы және үлгілі тәртібі үшін Әлия Қырымдағы Бүкілодақтық пионерлер лагері – Артекке жіберіледі.
Артекте батырлар тақтасына Рубен Ибаррури, Тимур Фрунзе сияқты батырлармен қатар Әлия Молдағұлованың да суреті енгізілген.
Соғыс басталған соң балалар үйімен бірге Ярославль облысының Вятское селосына эвакуацияланған.
Вятское орта мектебінен 7-сыныпты бітірісімен Рыбинск авиациялық техникумына түседі, бірақ көп ұзамай 1942 ЖШҚӘ-ға Жұмысшы-Шаруа Қызыл Әскері майданға жіберу туралы өтініш жібереді.
1943 ж.
Снайперлер дайындау орталық әйелдер мектебін аяқтайды.
1943 ж.
бастап 54-ші арнайы атқыштар бригадасы 4-батальонының снайпері болған 22-ші әскер, 2-ші Балтық жағалауы фронты.
Жау әскерінің 30-дан аса сарбаздары мен офицерлерінің көзін жойған.
1944 ж.
14 қаңтарда Псков облысының солтүстігіндегі Новосокольники ауданында қаза тапты.
Әлия Нұрмұхамбетқызы Молдағұловаға 1944 ж.
4 маусымда Кеңес Одағы Батыры атағы берілді.
Ленин орденімен марапатталды.
Новосокольники ауданының Монакова ауылында жерленген.
Әлия есімімен көшелер, ондаған мектептер Мәскеудегі № 891 орта мектебі, Шымкенттегі № 29 орта мектебі, Новосокольники № 72 орта мектебі, Оралдағы № 38 орта мектебі, Әскери-теңіз флотының кемелері, Каспий жүк таситын теплоходы аталған.
Ақтөбе, Астана, Алматы, Мәскеу, Санкт-Петербург , Новосокольники қалаларында ескерткіштер орнатылған.
Ақтөбеде облыстық мемориалды музей жұмыс жасайды.
Әлия атындағы ескерткіштер.
1.Новосокольники қаласы авторы М.
Айнеков
2.Ақтөбе Л.
Рапутов, Е.
Штамм
3.Ақтөбедегі Мемориалды кешен авторы Б.
Әбішев
4.Әліпбайсай ауылы Б.
Әбішев
5.Алматыдағы “Шығыстың қос жұлдызы” атанған Әлия мен Мәншүкке арналған мемориалдық кешен
6.Мәскеуде ескерткіш Б.
Әбішев
7.Мемориалдық музейдегі бюсті О.
Шанов.
Ә.
Молдағұлова атындағы көшелер.
Ақтөбе, Мәскеу, Санкт-Петербург, Тараз, Астана қалаларында
Суреттер.
“Әлия” С.
Әлімбетов, “Мәңгілікке сапар” А.
Ануфриев, “Ауыл Бұлақ” А.
Корват, “Мерген Әлия Молдағұлова” А.
Сапугов, “Мерген Әлия”күріштен жасалған Ф.
Терещенко, “Әлия” О.
Нұржұмаев, “Бұлақтағы Әлияның үйі” Н.
Өтегенов, “Соңғы көктем” Т.
Телеушев.
Гобелендер.
“Әлия” М.
Нартов, Н.
Рахманқұлов, триптих “Әлия” Б.
Атыраубаев.
Әлия атты музейлер.
Облыстық мемориалдық музей Ақтөбе қаласы, №891 Мәскеу орта мектебінде, №140 Санкт-Петербург орта мектебінде, Әліпбайсайдағы патриоттық орталығы.
Әлия-ән.
“Әлия-Мәншүк” жинағы, “Песнь Праматери Хобды” А.
Утегенов, “Гүл-ғұмыр”поэмасы, ән “Он тоғыз жас” Е.
Ашықбаев, ”Қызғалдақ-ғұмыр Әлия” мен “Сағыныш”әні Г.
Аймаханова, “Әлия”әні Б.
Тәжібаев пен С.
Байтереков, “Ару қыз, ержүрек қыз, Әлия қыз” әні композитор Қ.
Қожанбаев, “Әлия”әні Ә.
Садуакасова, “Әлия”деректі повесі Ә.
Оралбай, “Әлия-Мәншүк” поэмасы Т.
Молдағалиев, “Әлияның жүрегі” Я.
Хелемский, “Әлия Молдағұлқызы” повесі Ж.
Жұмақанов, “Әлия” дастаны С.
Жиенбаев, “Шығыс шынары” повесі Ә.
Нұрмаханова, “Әлия” поэмалары К.
Деркаченко, Р.
Трофимов, балет “Әлия” М.
Сағатов, “Әлия” атты деректі фильм режиссер Ю.
Пискунов және «Снайперлер» фильмі реж.
Б.
Шәмшиев, “Әлия” спектаклі Ә.
Тарази, “Жарық жұлдыздар” поэмасы С.
Жиенбаев.
Сейдолла Бәйтерековтің “Әлия” әнін орындаған әнші Роза Рымбаева дүниежүзілік байқауда лауреат атанды.
Махамбет Өтемісұлы:
Махамбет Өтемісұлы 1804 ж.
, Ішкі Бөкей Ордасы, қазіргі Батыс Қазақстан облысының Жәнібек ауданының Нарын құмының Жасқұс деген жері.
— 1846 ж.
20 қазан, Қараой өңірі, қазіргі Атырау облысының Индер ауданы — қазақтың әйгілі ақыны, күйші композиторы, отаршылдыққа қарсы Исатай Тайманов бастаған көтерілісті 1836-1837 ұйымдастырушылардың бірі, осы көтерілістің жалынды жыршысы.
Байұлы ішіндегі Беріш руының Жайық бұтағынан.
Нәдір деген кісіден Мәлі кейбір деректе Құлмәлі, Құлманияз деп айтылады туады.
Мәлінің қазақ әйелінен Өтеміс пен Шыбынтай, қалмақ әйелінен Қобылай туған.
Өтемістен - он ұл, Шыбынтайдан - төрт ұл, Қобылайдан - үш ұл туып, Мәлі ұлдың өзінен он жеті немере сүйген адам.
Бұл әулет Тайсойған құмындағы іргелі ауылдардың бірі.
Атасы Құлмәлі, әкесі Өтеміс те өз заманында айтулы тұлғалар болған, Құлмәлінің тұқымынан би де, шешен де шыққан.
Махамбет өзінің барша болмыс қасиеттерімен көшпелілер арасындағы көсем тұлғалардың бірі.
Ол өзі туып өскен өңірдің Қамбар батыр, Ер Тарғын, Сыпыра жырау, Асанқайғы, Қазтуған, Шалкиіз, Жиембет, Доспамбет сияқты біртуар тұлғаларының өлмес мұраларын көкірегіне тоқып өсті.
Өзі өмір сүрген заманның ағымына жүйрік, қыр сырын жетік меңгерген, көзі ашық, көкірегі ояу, білімдар адам болған.
Орыс, татар, араб тілдерін тәуір меңгерген.
Мұны ол жазған хаттардан айқын аңғаруға болады.
1836—38 ж.
И.
Тайманұлы бастаған шаруалар кетерілісінің жалынды жыршысы, қозғалысты ұйымдастырушылардың бірі.
Махамбет өзі Жәңгір ханның қудалауымен екі жыл түрмеде отырып, 1831 ж.
қашып шыққан.
Саналы өмірін патша өкіметінің отарлық саясатын жұзеге асырушы хан-сұлтандарға қарсы кекті жырлар толғайды, халықты күреске шақырады.
Көтеріліс жеңіліспен аяқтапғаннан кейін Жем, Жайық, Маңғыстау, Хиуа елдерін сағалайды, жасақ жинап, көтерілісті жаңадан жандандыруғә күш салады.
Бұл ниеті нәтижесіз болды, Бөкей ордасында қолға түсіп, Орынбор түрмесіне қамалады.
Тұтқыннан босағаннан кейінгі өмірін Кіші жүздің батыс бөлігіндегі ел ішінде өткізеді.
Бірақ, Жәңгір хан өлген соң аға сұлтан болған Баймағамбет Айшуақұлының жалдамалыларының қолынан қаза тапты.
Махамбет — халықты патшалық, хандық өкіметке қарсы қарулы кетеріліске шақырған алғашқы қазақ ақыны.
Оның бейнелі де жалынды негізінен Шалкиіз, Сыпыра, Доспамбет, Қазтуған сияқты батыр жыраулардың үлгісінде шығарылған көтеріліс туралы толғаулар.
«Жәңгірге», «Баймағамбет сұлтанға» деген өлеңдерінде үстем тап өкілдерін бет-пердесін жырта шенесе, «Мұнар күн» өлеңінде ел басындағы ауыртпалықты күйзеле, ашына айтты.
Исатай — ақынның кеп өлендерінің басты қаһарманы.
«Тайманның ұлы Исатай», «Исатай деген ағам бар», «Исатай сөзі», «Тарланым», т.
б.
өлеңдерінде Исатайдың адамгершілігі, азаматтығы, батырлығы, қайсарлығы сипатталады.
Қысқаша өмірбаяны.
Махамбет Өтемісұлы 1803, қазіргі Батыс Қазақстан облысы, Жәнібек ауданы - 20.10.1846, қазіргі Атырау облысы, Индер ауданы, Жарсуат ауылы Қараой жерінде - ақын, күйші, Исатай Тайманұлы бастаған көтерілістің 1836 -38 көсемі әрі жалынды жыршысы.
Бала кезінен мұсылманша, орысша оқыған.
Әкесі Өтеміс елге ықпалды би болған.
Махамбет шығармалары.
Махамбет шығармалары - бұқара өмірінің рухани-поэтикалық шежіресі, шаруалар қозғалысының шынайы бейнесі.
Ол жыраулық поэзияның көркемдік әлемін байытып, шығармаларында ұлт-азаттық идеяларын көтерді, елдікті сақтап қалуға тақырлы.
«Мұнар күн» жырында ол ел басына түскен ауыртпалықты ашына айтты.
«Ереуіл атқа ер салмай», «Ұлы арман», «Жайықтың бойы көк шалғын», «Атадан туған ардақты ер» жырларында ақын алдағы күндеріне үмітпен, зор сеніммен қарады.
«Біртіндеп садақ асынбай», «Арғымақ, сені сақтадым», «Арғымақтың баласы», «Азамат ердің баласы», «Қара нар керек біздің бұл іске», «Еменнің түбі - сары бал», «Жалған дүние», «Еріскедей ер болса», т.
б.
шығармаларында ұлт-азаттық қозғалыс рухы, ел тағдыры мен арман-мүддесі терең әрі шынайы суреттелген.
«Халық қозғалса, хан тұрмайды тағында» дейді ол отты жырларында.
Ақын өлеңдерінің басты қаһарманы Исатай батыр.
«Исатай деген ағам бар», «Исатай сөзі», «Арғымаққа оқ тиді», «Тарланым», «Соғыс», т.
б.
өлеңдерінде Исатай батырдың көркем тұлғасы, адамгершілік, қайсарлық, тапқырлық қасиеттері жан-жақты сипатталды.
Оның «Жәңгірге», «Баймағамбет сұлтанға» арнаған 106 өлеңдері патшаның жергілікті билеуші өкілдері - хан-сұлтандарға қарсы жазылған, олардың бет пердесін ашатын жырлар болды.
Ақын өлеңдерін дәстүрлі үлгіге негіздей отырып, түр, мазмұн жағынан байыта, жетілдіре түсті.
Махамбеттің лирикалық өлеңдері, көбіне, толғау, жыр, терме үлгісінде жазылды.
Исатайға арнаған өлеңдерінде жоқтау сарыны басым.
Махамбет шығармашылығы қазақ поэзиясы жанрларының қалыптасуына сатира, элегия, монолог, арнау, т.
б.
, стилінің дараланып, поэтикалық тіл құралдарының артуына, философиялық тереңдіктің орнығуына үлес қосты.
Халық нақылына құрылған философиялық толғаулары мен жігерге толы ерлік жырлары, жауынгер рухты биік өлеңдері ақын шығармашылығын жоғары деңгейге көтерді.
Махамбет жырлары дәуір шындығын бейнелеп, көтеріліс айнасы болып қана қойған жоқ, асқақ рух пен болашаққа деген сенімнің ерекше үлгісін көрсетті «Мұңайма», «Желп-желп еткен ала ту», «Жайықтың бойы көк шалғын», «Ұл туса», «Толарсақтан саз кешіп».
Ақын жырларында орыс, араб, парсы сөздері көп кездесіп, шағатай тілінде жазылуымен ерекшеленеді.
Махамбет жыраулық поэзия дәстүрін шебер дамыта отырып, қазақ өлеңінің табиғатын жаңартты.
Махамбет шебер күйші де болған, оның 11 күйі
«Шашақты найза, шалқар күй» деген атпен жарық көрді 1982.
Ақын өлеңдерінің халық арасына тарауына Ш.
Жарылғапұлы, Қуан ақын, кішкене Кобыланды, Қубала, Лұқпан, Мұрат, Ығылмандар әсер еткен.
Алғаш «Мұрат ақынның Тұмар қажы оғлына айтқаны» деген жинақта Қазан, 1908 Махамбеттің 100 жолдан астам екі толғауы басылды.
Ғ.
Мүштақ құрастырған «Шайыр яки қазақ ақыңдарының басты шығармалары» жинағында Орынбор, 1911 Махамбет толғауынан үзінділер берілді.
1939 ж.
Қ.
Жұмалиев Махамбет өлеңдерінің жинағын шығарды.
Ақынның 200 жылдық мерейтойы аталып өтіп 2003, 4 томдық жинағы жарық көрді.
Исатай Тайманұлы:
Исатай Тайманұлы 1791-1838 – 1836-38 жылдары Батыс Қазақстанда болған халық көтерілісінің саяси көсемі, қайсар қолбасшысы, халық батыры.
Кіші жүз Байұлының Беріш руынан.
Жоңғар шапқыншылығы кезінде атағы шыққан Ағатай батырдың ұрпағы.
Өмірбаяны.
Халық батыры И.
Тайманұлы 1791 жылы қазіргі Атырау облысы, Қызылқоға ауданы, Тайсойған құмындағы Тайман жалы деген жерде дүниеге келген.
Исатайдың анасы Есентемір руының Тағашы бөлімінен.
И.
Тайманұлының төртінші атасы Ағатайдың Тайман-Бегәлінің -Боқай-Ағатай есімі қалмақтарға қарсы соғыста көрсеткен ерлігі үшін Беріш руының ұранына айналған Исатайдың жастық шағында оған ықпал жасап, қамқорлық еткен әкесі, Тайманның інісі - Жабал Бегәліұлы.
1808 жылы Жабал бастаған Бегәлі ауылы Бақсай бекінісі тұсынан Жайықтан өтіп, Бөкей ханның қарауына кіреді.
Хан орысша сауатты, саясаттан хабары бар, халық алдында беделді Жабалды Беріш аулына старшина етіп қояды.
Жабал қайтыс болғаннан кейін, оның орнына старшина етіп И.
Тайманұлын қоюды сұрап, хан Бөкей 1812 жылы 12 наурызда Орынбордағы Шекара коммссиясына ұсыныс жасайды.
Шекара комиссиясы 1813 жылғы қараша айында Бөкей ханның ұсынысын қуаттап, құжаттарды әскери губернаторға жібереді.
Генерал губернатор Г.
С.
Волконский 1814 жылы 12-қарашада Исатайды старшиналыққа бекіту туралы құжатқа қол қояды.
Қызметі.
Ел ісіне ерте араласқан Исатайдың кемелденуіне қайын ағасы Жабай Бегалиннің көп көмегі тиеді.
Ол кісі орысша оқыған, әжептеуір сауаты бар адам болған, старшын қызметін атқарған.
Ол өлгеннен кейін оның орнына Бөкей хан Жабайдың тәрбиесін көрген Исатайды старшын етіп тағайындап, оны Орынбор шекара комиссиясы бекітеді.
Күн санап ел арасында беделі асып бара жатқанын көре алмаған хан төңірегіндегілер оның беделін түсіру үшін түрлі жала жауып, ханға шағыстырып бағады.
Соның салдарынан бас аяғы 4-5 жылдың ішінде бірінде старшын Өтеміс Құлманиязовты тонады деген, екіншісінде кісі өлтірді деген жаламен түрмеге қамалады.
Оның алғашқысынан ақша беріп құтылса, екіншісінен Орынборға конвоймен айдалап бара жатқан жерінде, есебін тауып, қашып кетеді.
Хан Бөкей Исатайдың басқаруына Каспий теңізінің солтүстік жағалауындағы Қарақамыс, Күйгін, Көлденең, Байсары, Кемелі аралдарын береді .
Осылайша жасынан алымды, сөзге шешен, бірбеткей, өжет, қара қылды қақжаратын әділ Исатай 21 жасында Беріш руының старшинасы болып ел басқарады, Ордадағы беделді адамдардың біріне айналады.
Хан тапсырмасымен ол Петербургке бара жатқан Бұхар елшісін Сарайшықта қарсы алып, Астраханьға дейін қасына ереді.
Орынбор шекаралық комиссиясының бастығы генерал Генстің Ішкі Ордаға келген сапарында оның қасында болады.
Алайда, жас та болса, бас болған Исатайды көре алмаушылар көбейетүседі.
Солардың жапқан жаласынан И.
Тайманұлы 1818 жылы Сарайшық түрмесіне қамалады.
Беріштің биі Жүзбатыр 20 мың сом ақша беріп, оны түрмеден босатып алады.
Ішкі Ордадағы қара халықтың мұң-мұқтажын қорғап, сұлтандар мен билердің әділетсіздігін, зорлық-зомбылығын әшкерелеймін деп жүріп, Исатай 1824 жылы тағы да тұтқындалып, Орынбор түрмесіне жабылады.
Бірақ, оған тағылған кінәлар дәлелденбей, ол босатылады.
Ішкі Ордада патша үкіметінің отарлық мүддесін іске асырушы хан Жәңгірдің халыққа жасаған озбырлығына И.
Тайманұлы әу бастан қарсы болады.
Ханнан, оның қайын атасы Қарауылқожадан, сұлтандар мен билерден зәбір көрген қарапайым халық бірте-бірте Исатайдың айналасына жинала бастайды.
Оның қоластындағыларға ханның әмірі жүрмейді, ал Исатай батырға Жәңгірдің әлі келмейді.
Ханның төңірегінде негізінен төрелер, билер, қожалар, молдалар және соларға ерген аз ғана халық қалады.
Исатайдың Жәңгір ханмен келіспеушілігі.
Исатайдың Жәңгір ханмен келіспеушілігі 19-ғасырдың 30-жылдарының орта кезінде одан әрі шиеленісе түседі.
Оған себеп болған жағдай - 1833 жылы маусым айында Жәңгір ханның осыған дейін И.
Тайманұлы басқарып келген Каспий теңізінің солтүстік жағалауындағы шөбі шүйгін, суы мол 5 аралды қайынатасы Қарауылқожа Бабажановтың билігіне беріп, Исатайды қарауындағы елімен шаруашылыққа қолайсыз, суы да, шөбі де аз, құм басқан Мыңтөбеге аударуы еді.
Жәңгір ханның және басқа да феодалдардың халыққа жасап отырған қысымшылығы туралы И.
Тайманұлы бастаған бір топ старшиналар Орынбордағы Шекара комиссиясына, тіпті губернатордың өзіне талай рет арыздар да жазады.
Бірақ, одан ешқандай да қорытынды шықпайды.
1836-1837 жылдардағы Бөкей хандығындағы халық-азаттық көтеріліс.
Әртүрлі алым-салықтан күйзелген, жайылым жерден айырылған, казак әскерлері мен жергілікті феодалдардың екі жақты езгісінен әбден шыдамы таусылған бұқара халық қолдарына қару алып, көтеріліске шығады.
Бұл - 1836-1837 жылдардағы Бөкей хандығындағы немесе Ішкі Ордадағы батыр Исатай Тайманұлы басқарған халық-азаттық көтеріліс еді.
Көтерілістің қозғаушы күші, негізінен, қазақ шаруалары болды.
Оның мақсаты - Жәңгір ханның халыққа жасап отырған озбырлығына шек қою, шаруалар жағдайын жақсарту, Қарауылқожаны, Балқы Құдайбергеновті биліктен тайдыру, жер мәселесінде белгілі бір келісімге келу болатын.
Исатай Тайманұлы - осы көтерілістің сардары, көсемі, ал Махамбет - ел-жұртты дабылдатып, көтеріліс рухын көтерген батыр-жырау, көтеріліс жыршысы М.
Қозыбаев болды.
Жалпы, 1836-1838 жылдардағы халық-азаттық көтерілістің бүкіл барысында Махамбеттің трибун, жыршы-ақын ретінде Исатай батырдың оң қолы болғандығы тарихтан да белгілі.
Көтерілістің басы.
Көтерілістің басы 1836 жылғы 24 наурызда Қарауылқожа Бабажановтың 800 адамды бастап, Манаш елді мекені маңындағы И.
Тайманұлының ауылын қоршауы болып табылады.
Алайда, Қарауылқожа тобы 200 сарбазбен өздеріне қарсы шыққан Исатайларға шабуыл жасауға бата алмай, кейін қайтуға мәжбүр болады.
Бұрын ешкімнен тауы шағылмаған, қарамағындағы елге дегенін істеп әдеттенген Қарауылқожаның Исатайларға ештеңе істей алмауы бүкіл Бөкей хандығына тарайды.
Үстем тапқа ызасы кернеген шаруалар әр жақтан Исатай батырдың қоластына жинала бастайды.
1836 жылғы маусымның соңы мен шілде айының басында И.
Тайманұлы бастаған шағын топ ханға халық талабын жеткізу үшін Тасобадан Жасқұсқа аттанады.
Исатайлардың келе жатқан хабарын естіген Жәңгір хан Астрахань әскери губернаторынан Орданы қорғау үшін әскер жіберуді сұрайды, сонымен бірге уақыт ұту мақсатында Исатайлардың талаптарын білу үшін оларға өзінің сенімді адамын жібереді.
Исатайлар оған Қ.
Бабажановты, Б.
Құдайбергеновты қызмет орындарынан босату туралы және Исатайдың үлкен ұлы Жақияның қолымен жазылған басқа да талаптарды тапсырып, кейін қайтады.
1837 жылдың жазында Исатай батыр бастаған көтеріліс бүкіл Бөкей хандығына тарайды.
Жәңгір хан мен оның айналасындағыларға наразылардың бәрі Исатайдың айналасына жиналады.
Келген жігіттер атпен, азық-түлікпен, қару-жарақпен қамтамасыз етіледі.
Осылайша, И.
Тайманұлы белгілі бір тәртіпке негізделген азаматтық және әскери ұйымның басшысына айналады.
Сұлтан М.
Шөкиннің ханға Көтерілген шаруалар ешкімге бағынбайды, өз алдына бір республика,-деп жазған мезгіл осы кез болуы керек.
1837 жылдың 16 қыркүйегі күні Исатай батыр бастаған 200-ден астам сарбаздар халыққа әбден жек көрінішті Қарауылқожа Бабажановтың ауылын шабады.
Одан алынған мал мен дүние-мүлік шаруаларға таратылып беріледі.
1837 жылғы 17 қазанда көтерілісшілер Балқы Құдайбергеновтің, сұлтан М.
Шөкиннің ауылдарын шауып, хан ордасы - Жасқұсқа бірте-бірте жақындай түседі.
И.
Тайманұлының үлкен қолды басқарып, Жасқұсқа келе жатқандығынан хабардар Жәңгір хан Орынбор және Астрахань әскери губернаторларына дереу хат жазып, өзін қорғауын сұрайды.
Хан ордасын қорғауға Астраханьнан подполковник Алиев, ал Орынбордан подполковник Геке басқарған зеңбіректермен қаруланған әскерлер аттанады.
Ал, 2000-нан астам қолмен хан ордасын қоршаған Исатай батыр біраз уақыт хан елшілерімен, кейін Гекенің елшілерімен нәтижесіз келіссөз жүргізеді.
1837 жылғы қараша айының соңында кең байтақ Қазақстанның шағын бөлшегі - Бөкей хандығындағы шаруалар қозғалысының жаңғырығы Ресей астанасы - Санкт-Петербургке де жетеді.
Император И.
Тайманұлы бастаған бүлікшілерді қатаң жазалауды талап етеді.
Махамбет, Үбі, Сегізсері және басқа да батырлардың хан ордасын шабайық деген ұсынысын байсалды, сақ, ұстамды Исатай қабылдамайды.
Себебі, орданы шапқан күннің өзінде де патша өкіметі оларды тыныштықпен жүргізбейтіндігін, өйткені, Жәңгір ханның артында патша өкіметі мен оның жазалаушы әскерлері тұрғандығын және сол әскерлерге қарсы тұрарлықтай өзінде күштің жоқтығын ескерген Исатай батыр халық талабын ханнан бір жағынан айбармен, екінші жағынан келіссөз арқылы орындатуға күш салады.
Егер 18-ғасырдың 80-90-жылдарында Сырым Датұлы басқарған көтеріліс кезінде Нұралы хандықтан қуылса да, Есім хан өлтірілсе де көтерілісшілердің өздерінің түпкі мақсатына жете алмағандығын ескерсек, Исатай батырдың бұл шешімі елдің бүтіндігі мен халықты сақтау жолындағы үлкен көрегендік екендігін ерекше айтуымыз керек.
Көтерілісшілер хан ордасын қоршаған кезде патша үкіметінің әскер жіберіп, Жәңгірді құтқаруға ұмтылуының өзі - Исатай батырдың шешімінің дұрыстығын байқатады.
Ал, Исатайдың подполковник Гекемен келіссөз жүргізу себебі - күші басым Ресей әскерімен соғыспай, уақыт өткізіп, қыс түсе Жайық өзенінің шығыс бетіне, Кіші жүзге өтіп кетуді ойлағаны болу керек.
Шешуші ұрыс.
Хан Жәңгір шақыртқан патша әскерімен Исатай батырдың іріктелген 500 сарбаздарының арасындағы шешуші ұрыс 1837 жылы 15 қарашада Тастөбе деген жерде болады.
Көтерілісшілер қаншама ерлікпен шайқасса да, ұрыстыңтағдырын зеңбіректер шешеді.
Зеңбіректердің жарылған оғы мен зіркіліне шыдай алмай көтерілісшілер кейін шегінуге мәжбүр болады.
Осы ұрыста Исатайдың Мылқым деген әйелі, Ақай атты баласы қаза табады.
Тастөбедегі шайқаста көтерілісшілер жағынан 60-қа жуық адам өледі.
Исатай батырдың оң қолына оқ тиіп, астындағы аты жараланады.
Осы ұрыстағы көтерілісшілердің ерлігіне подполковник Гекенің өзі де қайран қалады.
Ол Орынбордағы әскери губернаторға Исатайлардың өздері мен жанұясын қорғаймын деп шамадан тыс ерлікке, зеңбірекке қарсы шабуылға баруы, олардың соншама ашынғандықтарын көрсетеді,-деп жазған.
Тастөбеде қолға түспеген Исатайдың басына, оны тірідей ұстағанға 500 күміс ақша тігіледі.
Оны өлтірген адамға сол ақшаның жартысы беріледі,- деп жарияланады.
Егер С.
Разин, Е.
Пугачев сияқты шаруалар соғысының көсемдерін қиын-қыстау кезеңде қасындағы жолдастары патша өкіметіне ұстап берген болса, басына қаншама ақша тігілсе де ешкім Исатайды жазалаушылар қолына ұстап бермейді.
Керісінше, халық оны және оның сарбаздарын қажетті азық-түлікпен, көлікпен қамтамасыз етіп отырды.
Тіпті, аты жарапанып, жаяу соғысқан соңғы сәттерде де жолдастары Исатайды жау қолына қалдырмауға тырысады.
Ішкі Ордада бытырап жүрген көтерілісшілердің басын біріктірудің мүмкіндігі жоқ екендігін түсінген И.
Тайманұлы бір топ жолдастарымен бірге жазалаушылардан бой тасалай жүріп, Кіші жүзге өтігт кету үшін Жайықтың қатуын күтеді.
1837 жылдың 12 желтоқсанынан 13-не қараған таңда өзінің ескі досы Құрақ Маябасовтың көмегімен И.
Тайманұлы бастаған 38 адам ұйтқып соққан боранды пайдаланып, қазіргі Махамбет ауданындағы Сарытоғай елді мекенінен сәл төмен маңда Жайықтың шығыс бетіне - Кіші жүзге өтеді.
Олар қараңғылық пен боранның көмегімен арттарынан ілесе қуған казактар мен Баймағанбет сұлтанның адамдарын адастырып үш топқа бөлініп, Тайсойған жаққа бет алады.
Өкінішке қарай, көп кешікпей, 14 және 24 желтоқсан күндері - Исатайдың әйелі Несібелі, балдызы Бағлан, балалары Жақия мен Дінбаян Дүмбиян, небәрі 12 адам қуғыншылардың қолына түседі.
Кіші жүзге өткен И.
Тайманұлы бастаған шағын топ осы жерде патша өкіметінің отарлық саясаты мен сұлтан Баймағанбет Айшуақұлы бастаған жергілікті феодалдардың қарапайым халықты езіп-жаншуына қарсы азаттық күресті ұйымдастыруға кіріседі.
Исатай батыр мен ақын Махамбет бүкіл Кіші жүзді аралап, патша өкіметінің отарлық саясатын және солардың қолшоқпары хандар мен сұлтандардың халыққа жасап отырған озбырлығын шаруаларға түсіндіріп, оларды қолдарына қару алып, өздерінің азаттығы үшін күреске шығуға шақырды.
Сол мақсатпен Исатай Махамбетпен бірге Маңғыстауға барып, оның билеушісі Қ.
Есімовпен күш біріктіруге уағдаласады Сонымен бірге Хиуа ханы Қайыпқали Есімовке патша әскерлерін тойтару үшін 20 мың әскер беруге уәде етеді.
Кіші жүздегі көтерілісті ұйымдастыру барысында Исатай батырдың ел-елдің басын біріктірген шебер дипломат болғандығын байқаймыз.
Мысалы, көтерілістің негізгі ошағы болған әлімдер мен Маңғыстау адайлары арасында көптен келе жатқан кикілжің болған.
Көтеріліске қатысушы адайлық сарбаздардың Әлім жеріне келетін болуына байланысты Исатай Әлімдер мен Адайларды өзара келістіріп, татуластырады.
Маңғыстау адайлары мен түрікмендердің арасында да көптен бері келіспеушілік болады.
Ресейдің отарлық саясатына қарсы азаттық көтеріліске аттанған адайлардың тылын қауіпсіздендіру мақсатында Исатай түрікмендермен келіссөз жүргізіп, адайлар мен түрікмендерді де мәмілеге келтіріп, келістіреді.
И.
Тайманұлы бастаған көтерілісшілерге батыр Жоламан Тіленшиев би Жүсіп Құланов бастаған сарбаздар қосылады.
Адай, Шеркеш, Таз, Шөмекей, Табын, Кете руларынан Исатай мен Қ.
Есімовтың қоластына 3000-дай адам жиналады.
Патша өкіметі И.
Тайманұлының басқаруымен Кіші жүздің батыс бөлігінде болып жатқан халық наразылығының одан әрі өршуінен қауіптеніп, оны басудың қамына кіріседі.
Өйтпеген жағдайда бұл көтеріліс Кіші жүзге қарай жақындап келе жатқан Кенесары Қасымов басқарған ұлт-азаттық көтеріліске ұласып, патша өкіметінің отаршылдық езгісіне қарсы халық-азаттық соғысқа айналуы әбден мүмкін еді.
Егер оқиға дәл осылай өрбісе, онда Ресей империясының 19-ғасырдың 60-жылдарында Қазақстанды отарлауды аяқтауының өзі неғайбыл жағдайға айналған болар еді.
Осыны ескерген Орынбор генерал -губернаторы 1838 жылғы шілде айының басында подполковник Геке басқарған зеңбіректермен қаруланған әскерлерді Исатайларға қарсы аттандырады.
Сонымен бір мезгілде Горск қамалынан бір топ әскерді бастап Баймағанбет Айшуақов та шығады.
Жазалаушылардың екі тобы 10 шілдеде Үлкен Қобда өзеніне жақын жерде кездеседі.
Исатайдың қаза табуы.
Баймағанбет сұлтан әдейілеп жіберген Балта деген алдаушының сөзіне сеніп қалған аңғал Исатай батыр қасына 500 сарбаз алып, сұлтан Б.
Айшуақовтың ауылын шаппақшы болып, негізгі қолдан бөлініп шығады.
Жазалаушы әскерлердің келіп жеткендігінен бейхабар Исатайлар тобы 1838 жылғы 12 шілде күні Ақбұлақ өзенінінң жағасында Геке мен Баймағанбет сұлтанның біріккен әскерінінң үстінен шығады.
