Arkaplanı Göster
Metni Göster
Pencere Arkaplanı
Pencere Metni
Düğme Arkaplanı
Düğme Metni
Seçim Arkaplanı
Seçim Metni
Etkin Olmayan Seçim Metni
İpucu Arkaplanı
İpucu Metni
Etkin Başlık Çubuğu
Etkin Başlık Çubuğu Metni
Etkin Olmayan Başlık Çubuğu
Etkin Olmayan Başlık Çubuğu Metni
Etkin olmayan
Yoğunluk:
Etkin olmayan yoğunluk efekti tipi
Hiçbiri
Gölgele
Karart
Aydınlat
Etkin olmayan yoğunluk efekti toplamı
Renk:
Etkin olmayan renk efekti tipi
Solgunlaştır
Sarart
Renklendir
Etkin olmayan renk toplamı
Etkin olmayan renk
Karşıtlık:
Etkin olmayan karşıtlık efekti tipi
Etkin olmayan karşıtlık efekti toplamı
Pasifleştirilmiş
Pasifleştirilmiş yoğunluk efekti tipi
Pasifleştirilmiş yoğunluk efekti toplamı
Pasifleştirilmiş renk efekti tipi
Pasifleştirilmiş renk efekti toplamı
Pasifleştirilmiş renk
Pasifleştirilmiş karşıtlık tipi
Pasifleştirilmiş karşıtlık toplamı
Pencere Arkaplanındaki pencere yazısıcolor- kcm- preview
Pencere metni
Normal Arkaplan üzerindeki Normal Metincolor- kcm- preview
Normal metin
Normal Arkaplan üzerindeki Bağlantı Metnicolor- kcm- preview
bağlantı
Normal Arkaplan üzerindeki Ziyaret Edilmiş Bağlantı Metnicolor- kcm- preview
ziyaret edilmiş
Normal Arkaplan üzerindeki Etkin Metincolor- kcm- preview
a
Alternatif Arkaplan üzerindeki Pasif Metincolor- kcm- preview
i
Normal Arkaplan üzerindeki Negatif Metincolor- kcm- preview
!
Normal Arkaplan üzerindeki Tarafsız Metincolor- kcm- preview
=
Normal Arkaplan üzerindeki Pozitif Metincolor- kcm- preview
+
color- kcm- preview
Seçili metin
Düğme Arkaplanındaki düğme yazısıcolor- kcm- preview
Düğme
Normal Arkaplandaki Normal Metincolor- kcm- set- preview
normal
Normal Arkaplandaki Bağlantı Metnicolor- kcm- set- preview
Normal Arkaplandaki Ziyaret Edilmiş Bağlantı Metnicolor- kcm- set- preview
Normal Arkaplandaki Etkin Metincolor- kcm- set- preview
etkin
Normal Arkaplandaki Pasif Metin Rengicolor- kcm- set- preview
etkin olmayan
Normal Arkaplandaki Negatif Metincolor- kcm- set- preview
negatif
Normal Arkaplandaki Nötr Metincolor- kcm- set- preview
tarafsız
Normal Arkaplandaki Pozitif Metincolor- kcm- set- preview
pozitif
Normal Arkaplan Üzerine Gelmecolor- kcm- set- preview
üzerine gelinmiş
Alternatif Arkaplan Üzerindeki Pasif Metincolor- kcm- set- preview
değiştir
Normal Arkaplandaki Odaklamacolor- kcm- set- preview
odaklanmışNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Tercih edilen Web tarayıcı uygulamasını seçin:
Bilinmeyen
Seçiminiz olan öntanımlı bileşeni değiştirdiniz, değişikliği kaydetmek istiyor musunuz?
Açıklama yok
% 1 servisi için aşağıdaki bileşenlerin hangisinin öntanımlı olarak kullanılacağını belirleyin.
Tercih edilen e- posta istemcisini seçin:
Tercih edilen terminal uygulamasını seçin:
Bir sonraki KDE açlışında kullanılacak yeni pencere yöneticisi.
Pencere Yöneticisini Değiştir
Yeni bir pencere yöneticisi çalışıyor. Tüm çalışan uygulamaların bu değişikliğe uygun hale gelebilmesi için KDE oturumunu yeniden başlatmanız önerilir.
Pencere Yöneticisi Değiştirildi
Çalışmakta olan pencere yönetisinden yapılandırılan pencere yöneticisine geçildi.
Pencere Yöneticisi Değişikliğini Yapılandır
Değişikliği & Kabul Et
& Öncekine Dön
Yapılandırılan pencere yöneticisi başlatıldı. Lütfen bu pencere yöneticisinin doğru bir şekilde başlatılıp başlatılmadığını kontrol edin ve yaptığınız değişikliği doğrulayın. Doğrulamazsanız, bu değişiklik yoksayılacak ve 20 saniye sonra eski ayarlara dönülecektir.
Çalışan pencere yöneticisinden KDE Pencere Yöneticisi KWin e dönüldü.
Yeni pencere yöneticisi başlatılamadı. Çalışan pencere yöneticisinden KDE Pencere Yöneticisi KWin e dönüldü.
Yapılandırma aracı çalıştırılamadı
kcmcomponentchooser
Bileşen Seçici
c, 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
http ve https adreslerini açın
adresin içeriğini taban almış bir uygulamanın içinde
bu web tarayıcıda:
...
Eklenti programıın buradan değiştirebilirsiniz. Eklentiler basit işlevleri yerine getiren programlardır, terminal emülatörü, metin düzenleyici ve email alıcı gibi. Farklı KDE uygulamaları bazen konsol emülatörüne, mail göndermeye veya yazı görüntülemeye ihtiyaç duyar. Düzeni bozmamak için bu uygulamalar herzaman aynı eklentiyi kullanır. Buradan bu eklentileri seçebilirsiniz.
Öntanımlı Bileşen
Bu liste yapılandırılabilir eklentilerin listesini gösterir. Yapılandırmak istediğiniz eklentinin üzerine tıklayın. Bu pencerede KDE nin öntanımlı eklentilerini değiştirebilirsiniz. Eklentiler basit işlevleri yerine getiren programlardır, terminal emülatörü, metin düzenleyici ve email alıcı gibi. Farklı KDE uygulamaları bazen konsol emülatörüne, mail göndermeye veya yazı görüntülemeye ihtiyaç duyar. Düzeni bozmamak için bu uygulamalar herzaman aynı eklentiyi kullanır. Buradan bu eklentileri seçebilirsiniz.
KDE masaüstü için Kmail standart e- posta programıdır.
Tercih edilen e- posta programı için & Kmail kullan
Başka bir e- posta programı kullanmak istiyorsanız bu seçeneği seçin.
& Farklı bir e- posta programı kullan:
% t: Alıcı adresi% s: Konu% c: Karbon kopya CC% b: Gizli karbon kopya BCC% B: Şablon gövde metni% A: Eklenti% u: Tam ileti gönder: Adres
Kullanabileceğiniz e- posta uygulamasını ayarlamak için bu düğmeye tıklayın. Lütfen seçtiğiniz dosyanın çalıştırılabilir özellikli olması gerektiğini unutmayın. Ayrıca e- posta ayarlarında bazı değerleri tanımlamak mümkündür:% t: Alıcı adresi% s: Konu% c: Karbon kopya CC% b: Gizli karbon kopya BCC% B: Gövde metni% A: Eklenti
E- posta program dosyasını aramak için burayı tıklayın.
Eğer istediğiniz e- posta yazılımı bir terminalde örnek: Konsole çalıştırılıyorsa, bu düğmeyi tıklayın.
& Terminalde Çalıştır
Dizinleri bu dosya yöneticisini kullanarak tara:
Diğer: Burada gösterilen Ekle... ögesine tıkla:
Terminal uygulaması olarak Konsole kullan
Farklı bir terminal programı kullan:
En sevdiğiniz uçbirim uygulamasını seçmek için bu düğmeye basın. Lütfen seçtiğiniz dosyanın çalıştırılabilir özellikli olması gerektiğini unutmayın. Ayrıca Uçbirim Emülatörünü kullanan bazı programların komut satırı eklentisi eklediğinizde çalışmayaacğını da unutmayın Örn. konsole - ls.
Terminal programına gözatmak için burayı tıklayın.
& KDE Pencere Yöneticisini Kullan KWin
Farklı bir pencere yöneticisi kullan:
Yapılandır
Not: Pencere yöneticilerinin çoğunun kendi yapılandırmaları vardır ve KDE ayarlarını kullanmazlar. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Seçili eklenti hakkında kısa bilgiyi buradan okuyabilirsiniz. Seçili eklentiyi değiştirmek için soldaki listeye tıklayın. Eeklnti programını değiştirmek için aşağıdan seçin.
Bileşen Açıklaması
Renk Şemasıplasma name
Panel Arkaplanıplasma name
Kickoffplasma name
Görev Ögeleriplasma name
Parçacık Arkaplanıplasma name
Şeffaf Arkaplanplasma name
İletişim Penceresi Arkaplanıplasma name
Analog Saatplasma name
Notlarplasma name
İpucuplasma name
Sayfalayıcıplasma name
Komut Çalıştır Penceresiplasma name
Sistemi Kapat Penceresi
Masaüstü Teması Ayrıntıları
Özelleştirilmiş
Kullanıcı tarafından özelleştirilmiş tema
Tema ögeleri değiştirildi. Yine de % 1 temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Masaüstü Temasını Kaldır
KDE öntanımlı temasının kaldırılmasına izin verilmiyor.
% 1 temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Lütfen temayı bir dosyaya aktarmadan önce temada yaptığınız değişiklikleri uygulayın yeni bir isimle.
Masaüstü Temasını Dışarıya Aktar
Temayı bir dosyaya aktar
Tema Ögesi
Kaynak
% 1% 2
Dosya...
% 1 için Kullanılacak Dosyayı Seçin
Yazar:% 1
Sürüm:% 1
Daha fazla
Temayı Kaldır
Temayı Bir Dosyaya Aktar...
Yeni temanın adı:
Yazar:
Sürüm:
Açıklama:
Özelleştirmek için yukarıdan temayı seçin
Tema Yazarı
Tema Adı
Tema Sürümü
Tema açıklamaları buraya yazılacak... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Masaüstü temasını % 1 olarak değiştirmek için Sistem Ayarlarındaki Görünüm Ayarları -  Biçim ögesini açın ve aşağı doğru açılan listeden % 2 ögesini seçin.
Masaüstü Teması Nasıl Değiştirilir
Etkin masaüstü temasının kaldırılmasına izin verilmiyor.
Yeni Tema Al...
Tema kaydedilemedi.
Otomatik Aygıt Bağlayıcı
Aygıtları girişte ya da takıldıklarında otomatik olarak bağlar
c 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
Aygıt
Girişte otomatik bağla
Eklendiğinde otomatik bağla
Çıkarılabilir ortamları takıldıklarında otomatik olarak bağla
Çıkarılabilir ortamları takıldıklarında otomatik olarak bağla
Eklenen Aygıtlar
Ayrılmış Aygıtlar
Çıkarılabilir aygıtı otomatik olarak bağlanmayı etkinleştir
Sadece daha önce takılmış olan çıkarılabilir ortamları takıldıklarında otomatik olarak bağla
Tüm çıkarılabilir ortamları girişte otomatik olarak bağla
Çıkarılabilir ortamları takıldıklarında otomatik olarak bağla
Aygıta Özel Ayarlar
Aygıtı UnutNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Duygu simgesi için birden fazla ifade girmek istiyorsanız boşluk ile ayrılmış olarak ifadeleri girin.
Duygu Simgeleri
Duygu Simgesi Temasının Adresini Yaz veya Sürükle
Üzgünüm, duygu simgesi temaları yerel dosyalardan kurulmalıdır.
Duygu Simgesi Teması Yüklenemedi
% 1 ögesini de kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Duygu simgesini sil
Duygu Simgesi Ekle
Duygu Simgesini Düzenle
Yeni Duygu Simgesi Teması
Yeni duygu simgesi temasınınn adın girin:
% 1 tema zaten var
Oluşturulacak duygu simgesi temasınınn türünü seçin
Duygu Simgeleri Yöneticisi
Yeni bir duygu simgesi oluştur
Bir simge ve metin ekleyerek yeni bir duygu simgesi oluştur
Ekle...
Seçilen duygu simgesininin simgesini ya da metnini düzenle
Seçilen duygu simgesininin simgesini ya da metnini düzenle
Düzenle..
Seçilen duygu simgesini kaldır
Seçilen duygu simgesini diskten sil
Sil
Duygu simgelerinin etrafında boşluklar olsun
Yeni duygu simgesi teması tasarla
Bir isim vererek yeni bir tema oluşturma işlemini başlatın. Daha sonra sağdaki Ekle düğmesine tıklayarak duygu simgelerini bu temaya ekleyin.
Yeni Tema...
İnternet ten yeni simge temaları indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet e bağlı olmanız gerekir. http:  www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencere açılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Yeni Simge Temaları Al...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Tema Dosyası Yükle....
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Tema SilNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yazı Tipi Yumuşatma Ayarlarını Yapılandır
& Dışarıda tutulacak aralık:
nokta
Eğer TFT ya da LCD bir ekranınız varsa, gösterilen yazı tiplerinin kalitesini bu seçenekle daha fazla geliştirebilirsiniz. Alt- piksel çizimi, ClearType tm olarak da bilinir. Alt- piksel çiziminin doğru olarak çalışması için görüntü biriminizin alt- piksellerinin nasıl hizalandığını bilmeniz gerekir. TFT ya da LCD görüntü birimlerinde tekil bir piksel aslında üç alt- pikselden oluşur: kırmızı, yeşil ve mavi. Görüntü birimlerinin çoğunda RGB kırmızı, yeşil, mavi alt- pikselin doğrusal bir düzeni vardır, bazılarındaysa BGR şeklindedir. Bu özellik CRT monitörlerde çalışmaz.
& Alt- piksel gölgeleme kullan:
Gölgeleme biçimi:
Gölgeleme yazıtiplerinin küçük boyutlarda daha kaliteli görünmelerini sağlayan bir işlemdir.
Genel
Sabit genişlik
Küçük
Araç çubuğu
Menü
Pencere başlığı
Görev çubuğu
Masaüstü
Normal yazılar için örneğin düğme isimleri liste maddeleri kullanılır.
Orantısız yazı tipi örneğin daktilo makinesi yazı tipi.
Hala iyi şekilde okunabilen en küçük yazı tipi.
Araç çubuğu simgelerinin yanındaki metni göstermekte kullanılır.
Açılan menüler ve menu çubuklarında kullanılır.
Pencere başlık çubuğunda kullanılır.
Görev çubuğu tarafından kullanılır.
Masaüstü simgeleri için kullanılır. Font role
% 1:
& Tüm Yazı Tiplerini Ayarla...
Yazı tiplerini değiştirmek için tıklayın
& Yumuşatma kullan: Use anti- aliasing
EtkinUse anti- aliasing
Sistem AyarlarıUse anti- aliasing
Kapalı
Bu seçenek seçili ise, KDE yazıtipleri ve bazı resimlerin etrafındaki eğrileri yumuşatacaktır.
Yapılandır...
Yazı Tiplerini Bu DPI Değerine Zorla: Force fonts DPI
96 DPI
120 DPI
Bu seçenek yazı tipleri için belirli bir DPI değerini zorlar. Donanımınızın gerçek DPI değerinin doğru olarak algılanamaması durumunda kullanışlı olabilir ve 96 ve ya da 120 DPI dan farklı DPI değerleri ile iyi görünmeyen düşük kaliteli yazı tipleri kullanıldığında sık sık yanlış kullanılır. Bu seçeneğin kullanımı genelde tavsiye edilmez. Eğer mümkünse gerçek DPI değerini tüm X sunucusu için ayarlamak daha doğru olacaktır. xorg. conf dosyasındaki DisplaySize değerini belirlemek ya da ServerLocalArgs= in KDEDIR share config kdm kdmrc dosyasına - dpi değeri eklemek gibi. Yazı tipleri gerçek DPI değerleri kullanılarak düzgün gösterilemediğinde alt piksel gölgeleme seçilmelidir.
Yumuşatma gibi bazı değişiklikler sadece yeni başlayan programları etkileyecektir.
Yazı Tipi Ayarları Değişti
DPI gibi bazı değişiklikler sadece yeni başlayan programları etkileyecektir.
Hiçbiri
RGB
BGR
Dikey RGB
Dikey BGR
Orta
Zayıf
Tam
ht:  dig
Tamtext arama özelliği ht:  dig HTML arama motorunun kullanımına olanak tanır. ht:  dig i alabileceğiniz yer
ht:  dig paketinin nereden alınacağı ile ilgili bilgi.
ht:  dig ana sayfası
Program Konumları
htdig
htdig programının patikasını buraya girin, örn.  usr local bin htdig
htsearch
htsearch programının patikasını buraya girin, örn.  usr local bin htsearch
htmerge
htmerge programının patikasını buraya girin, örn.  usr local bin htmerge
Etki alanı
Buradan dökümantasyonun hangi bölümlerinin arama indeksine dahil edileceğini belirleyebilirsiniz. Kullanılabilir seçenekler KDE Yardım sayfaları, yüklenmiş man sayfaları, ve yüklenmiş info sayfaları. Bunlardan istediğiniz kadarını seçebilirsiniz.
& KDE yardım
& Kılavuz sayfaları
& Info sayfaları
Ekli Arama Patikaları
Buradan aranacak dökümanlar için ek yollar kleyebilirsiniz. Bir yoleklemek için, Ekle... düğmesine tıklayın ve aranacak dökümanlar için eklenecek dizini seçin. Sil düğmesine tıklayarak dizinleri silebilirsiniz.
Ekle...
Sil
Dil Ayarları
Buradan index oluşturacağınız dili seçebilirisiniz.
& Man sayfaları
İndeks Oluştur...
Tamtext aramaya idex oluşturmak için bu düğmeye basın.
isimsiz
Yardım Indeksi Bu yapılandırma modülü size KDE dökümantasyonu ve man ve info sayfaları gibi diğer sistem dökümantasyonlarında arama yapmak için kullanılabilecek ht:  dig motorunu yapılandırmanızı sağlar. NAME OF TRANSLATORS
Tuncay YENİAYEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com
Simge Kullanımı@ label The icon rendered by default
Öntanımlı@ label The icon rendered as active
Etkin@ label The icon rendered as disabled
Pasifleştirilmiş
Boyut:
Simgeleri canlandır
Efekti Seçin...
Masaüstü
Araçlar paneli
Ana Araç Çubuğu
Küçük Simgeler
Panel
Pencereler
Tüm Simgeler
Öntanımlı Simge Efektleri Ayarları
Etkin Simge Efektleri Ayarları
Etkisiz Simge Efektleri Ayarları
& Efekt:
Efekt yok
Griye
Renklendir
Gamma
Doygunlaştır
Tek Tenk
& Yarı saydam
Önizleme
Efekt Parametreleri
& Miktar:
& Renk:
İkinci & Renk:
İsim
Tanım
Tema Dosyası Kur...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Yeni Temalar Al...
İnternet ten yeni temalar indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet e bağlı olmanız gerekir. http:  www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencereaçılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Temayı Kaldır
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Kullanılacak simge temasını seçin:
Temanın adresini girin
% 1 simge teması arşivi bulunamadı.
Bu simge tema arşivi indirilemedi; lütfen% 1 adresinin doğruluğuna emin olun.
Bu geçerli bir simge teması arşivi değil.
Kurulum sırasında bir hata oluştu; ancak arşivdeki temaların çoğu kuruldu
Simge teması kuruluyor
% 1 teması kuruluyor
Gerçekten% 1 simge temasını silmek istiyor musunuz? Bu işlem bu temanın kurduğu tüm dosyaları silecektir.
Onaylama
& Tema
Gelişmiş
Simgeler
Simge Kontrol Paneli Modülü
c 2000- 2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Simgeler Bu modül, masaüstü simgelerini seçmenize olanak verir. Simge temasını seçmek için üzerine tıklayın ve Uygula düğmesine basın. Eğer seçilen temayı kullanmak istemiyorsanız şimdiye kadar yapılan tüm değişiklikleri silmek için Sıfırla düğmesine tıklayabilirsiniz. Yeni Tema Kur düğmesi yardımıyla yeni bir temayı sisteme kurmak mümkündür. Kurulumu bitirmek için Tamam düğmesine tıklayın. Bir temayı seçtikten sonra Temayı Sil düğmesine tıklamanız halinde seçilen tema sistemden silinecektir. Simgelere uygulanacak efektleri de değiştirmeniz mümkündür. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
KDE Paneli Sistem Bilgi Modülü
c 2008 Nicolas Ternisien c 1998 - 2002 Helge Deller
Nicolas Ternisien
Helge Deller
Bu liste seçilen kategorideki sistem bilgilerini gösterir.% 1 is one of the modules of the kinfocenter, cpu info, os info, etc
% 1 hakkında bilgi yok.
Bütün bilgi modülleri bilgisayarınızın donanımı ya da işletim sisteminiz ile ilgili kesin bilgileri sunar.
İşlemci ler
Kesme
G Ç Portları
Ses kartı
SCSI
DMA Kanalı
Aygıtlar
X- SunucusuNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
% 1 modülü bulunamadı
KCMInit
KCMInit - Denetim Masası modülleri için açılış başlatıcılarını çalıştırır.
Başlangıçta çalıştırılacak modülleri listele
Çalıştırmak için yapılandırma modülüNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Fare tipi:% 1
RF Kanal 1 ayarlandı. Lütfen faredeki Bağlanma Bağlan tuşuna basın ve fare ile bağlantıyı sağlayın
Bağlan Tuşuna Bas
RF Kanal 2 ayarlandı. Lütfen faredeki Bağlanma Bağlan tuşuna basın ve fare ile bağlantıyı sağlayın
hiçbiri
Kablosuz Fare
Kablosuz Tekerlekli Fare
Kablosuz MouseMan Tekeri
Kablosuz TrackMan Tekeri
TracMan Canlı
Kablosuz TrackMan FX
Kablosuz Optik MouseMan
Kablosuz Optik Fare
Kablosuz Optik MouseMan 2knl
Kablosuz Optik Fare 2knl
Kablosuz Fare 2knl
Kablosuz Optik TrackMan
MX700 Kablosuz Optik Fare
MX700 Kablosuz Optik Fare 2knl
Bilinmeyen fare
Fare Bu modül imleç aygıtınızın nasıl çalışacağına ilişkin çeşitli seçenekleri belirlemenize olanak tanır. İmleç aygıtınız fare ya da benzeri bir işlev gören başka bir donanım olabilir.
& Genel
Sol elinizi kullanıyorsanız, imleç aygıtınızın sol ve sağ düğmelerinin işlevlerini sol el seçeneğini işaretleyerek takas etmeyi tercih edebilirsiniz. İmlec aygıtınızın ikiden fazla düğmesi varsa, sadece sol ve sağ düğmeler olarak işlev görenler etkilenir. Örneğin, üç düğmeli bir fareniz varsa orta düğme etkilenmez.
KDE nin öntanımlı davranışı, farenin sol tuşuna tek tıklamakla simgeleri seçmek ve etkinleştirmektir. Bu davranış, web üzerinde çalışırken de karşılaşabileceğiniz bir yöntemdir. Eğer tek tıklama ile seçmek ve çift tıklama ile etkinleştirmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Bir dizini ya da dosyayı tek tıklamayla açar.
Bu seçeneği işaretlerseniz, ekrandaki bir simge üzerinde fare imlecinin duraklaması, bu simgenin otomatik olarak seçilmesini sağlayacaktır. Bu, tek tıklamanın simgeleri etkin hale getirmesi tercih edildiğinde ve bir simgeyi etkin hale getirmeden seçmek istediğinizde yararlı olabilir.
Simgeleri otomatik seç seçeneğini işaretlediyseniz, bu kaydırma çubuğuyla bir simgenin seçilmesi için fare imlecinin o simge üzerinde ne kadar süreyle duraklaması gerektiğini belirleyebilirsiniz.
& İmleç Teması
Gelişmiş
x
İmleç hızlandırma:
Bu seçenek size, fare imlecinin ekranda katettiği mesafe ile fiziksel olarak aygıtın fare ya da başka herhangi bir imleç aygıtı olabilir hareketi arasındaki ilişkiyi düzenleme olanağı verir. Yüksek bir hızlandırma değeri, aygıtla fiziksel anlamda çok küçük bir hareket bile yapsanız, imlecin, ekranda büyük bir hareket yapmasını sağlar. Çok yüksek değerlerin seçilmesi, fare imlecini ekranda adeta uçurarak kontrolünü zorlaştırır.
İmleç başlangıcı:
Eşik, herhangi bir hızlandırma efektinin gerçekleşmesi için fare imlecinin ekranda katetmesi gereken asgari mesafedir. Eğer katedilen edilen mesafe eşiğin altındaysa hızlandırma sanki 1X e ayarlıymış gibi hareket eder; böylece, fiziksel aygıtla küçük hareketler yaptığınızda, hiç hızlandırma olmaz ve fare imleci üzerinde daha güçlü bir kontrole sahip olursunuz. Fiziksel aygıtın büyük hareketleriyle, fare imlecini ekranın farklı alanlarına çok hızlı bir biçimde hareket ettirebilirsiniz.
ms
Çift tıklama aralığı:
Çift tıklama süresi iki fare tıklaması arasında geçecek azami zamandır milisaniye cinsinden. Eğer ikinci tıklama bu zamandan sonra yapılmışsa bu tıklamalar iki ayrı tıklama olarak algılanacaklardır.
Sürükleme başlangıç zamanı:
Eğer fare ile tıklarsanız örn: bir metin düzenleyicide ve fareyi sürüklemeye başlangıç zamanı içinde hareket ettirmeye başlarsanız, sürükleme işlemi yapılacaktır.
Sürüklemeye başlangıç uzaklığı:
Eğer fare ile tıklarsanız ve en az sürüklemeye başlangıç uzaklığı kadar fareyi hareket ettirirseniz, sürükleme işlemi yapılacaktır.
Fare tekeri kaydırması:
Farenin tekerleğini kullanıyorsanız bu değer her tekerlek hareketinde ne kadar satır kayacağını belirler.
Fare Hareketi
& Fareyi nümerik klavye kullanarak hareket ettir
& Hızlandırma gecikmesi:
& Tekrarlama aralığı:
İmleç hızlandırma süresi:
piksel sn
& Azami hız:
Hızlandırma & profili:
Fare
c 1997 - 2005 Fare geliştiricileri
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Düğme Sırası
& Sağ el
Sol & el
Fare ile kaydırma yaparken veya 4. üncü ve 5. inci tuşları kullanırken yönü değiştir.
Ters kaydırma yönü
Simgeler
& Dizin ve dosyaları açmak için çift tıkla ilk tıklamada simgeler seçilir
Dizin ve dosyaları açmak için tek tıkla
& Simge üzerindeyken imleci değiştir
& Simgeleri otomatik seç
& Gecikme:
Kısa
Uzun
Kablosuz Adı
Alıcı Çözünürlüğü
Inch başına 400 sayım
Inch başına 800 sayım
Pil Seviyesi
RF Kanalı
Kanal 1
Kanal 2
Bir Logitech Fare bağlı ve libusb derleme zamanında bulunda fakat fareye erişim mümkün olmadı. Bu büyük ihtimalle bir izin problemidir - Bu sorunun üstesinden gelmek için el kitabına bakmanız tavsiye edilir. NAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
Kullanmak istediğiniz imleç temasını seçin imleç temasını önizlemek için üzerine gelin:
Temayı Kaldır
Yeni Tema Kur...
Kullanmak istediğiniz imleç temasını seçin:
İsim
Açıklama
Bu değişikliğin etkin olması için KDE yi yeniden başlatmalısınız.
İmleç Ayarları Değiştirildi
Küçük siyah
Küçük siyah imleçler
Büyük siyah
Büyük siyah imleç
Küçük beyaz
Küçük beyaz imleç
Büyük beyaz
Büyük beyaz imleç
Klasik KDE
KDE 2 ve 3 için öntanımlı imleç teması
Tema Adresini Taşı veya Yaz
% 1 imleç tema arşivi bulunamadı.
İmleç tema arşivi indirilemedi; lütfen% 1 adresinin doğruluğunu kontrol edin.
% 1 dosya geçerli bir imleç tema dosya değil.
Şu anda kullanımda olan temayı silemezsiniz. Önce başka bir temayı kullanıma almayı deneyin.
% 1 imleç temasını kaldırmak istediğinizden emin misiniz? Bu işlem bu tema ile yüklenen tüm dosyaları silecektir.
Doğrulama
% 1 isminde bir tema simge teması dizinde bulunuyor. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Temanın Üzerine Yazılsın mı?
Açıklama yok
Kurulu ioslave uygulamalarına ve desteklenen protokollere genel bakış.
Belgelendirmesini göstermek istediğiniz protokolü seçin:
kcmioslaveinfo
KDE Paneli Sistem Bilgisi Kontrol Modülü
c 2001 - 2002 Alexander Neundorf
Alexander Neundorf
George Staikos
% 1:  protokolü için belgelendirme yok. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Buradan sistem saatini değiştirebilirsiniz. Değiştirmek istediğiniz ögeye bağlı olarak saat, dakika ya da saniye alanlarına tıklayınız. Bu ögelerin değerlerini değiştirmek için sağ taraftaki aşağı ve yukarı düğmelerini kullanabilir ya da yeni bir değer girebilirsiniz.
Geçerli zaman dilimi:% 1 % 2
Genel Zaman Sunucusu pool. ntp. org, asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north- america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Zaman sunucusuna bağlantı kurulamadı:% 1
Tarih ayarlanamıyor.
Yeni zaman dilimini ayarlama hatası.
Zaman Dilimi Hatası
Tarih & Zaman Bu kontrol modülü sistem tarih ve zamanını ayarlamakta kullanılabilir. Yaptığınız değişiklikler sadece sizi kullanıcı olarak değil, tüm sistemi etkileyeceğinden bu özelliği yalnızca Kontrol Merkezi ni root olarak başlatırsanız kullanabilirsiniz. Eğer root parolasına sahip değilseniz ve sistem saatinin doğru olması gerektiğini düşünüyorsanız, lütfen sistem yüneticiniz ile iletişime geçin.
kcmclock
KDE Saat Kontrol Modülü
c 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Asıl yazar
Paul Campbell
Şimdiki Yazar
Benjamin Meyer
NTP desteği eklendi
Tarih & Zaman Bu kontrol modülü sistem tarih ve zamanını ayarlamakta kullanılabilir. Yaptığınız değişiklikler sadece sizi kullanıcı olarak değil, tüm sistemi etkileyeceğinden bu özelliği yalnızca Kontrol Merkezi ni root olarak başlatırsanız kullanabilirsiniz. Eğer root parolasına sahip değilseniz ve sistem saatinin doğru olması gerektiğini düşünüyorsanız, lütfen sistem yüneticiniz ile iletişime geçin.
Bu eylem doğrulanamadı çalıştırılamadı:% 1,% 2
Tarih ve Saat
Günü ve saati otomatik olarak ata:
Zaman sunucusu:
Buradan sistem tarihini değiştirebilirsiniz.
Zaman Dilimi
Zaman dilimini değiştirmek için aşağıdaki listeden seçiminizi yapın.
Geçerli yerel zaman dilimi: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Tarih Saat Hatası
kcmkded
KDE Servis Yöneticisi
c 2002 Daniel Molkentin
Daniel Molkentin
Servis Yöneticisi Bu modül, KDE sistemi içindeki tüm modülleri görüntüler. Genel olarak iki tür servis vardır: Başlangıçta çalıştırılan servisler İstek halinde çalıştırılan servisler İkinci seçenekteki servisleri sadece görüntüleyebilme imkanı vardır. İlk seçenekteki başlangıç servislerini ise çalıştırabilir ve durdurabilirsiniz. Bu seçeneği dikkatli kullanın. Bazı servisler KDE nin düzgün çalışması için gereklidir.
Çalışıyor
Çalışmıyor
İstek Anında Yüklenen Servisler
İstek halinde başlatılacak olan KDE servislerinin listesini burada görebilirsiniz.
Servis
Durum
Açıklama
Başlangıç Servisleri
Bu ekranda KDE başlangıcında yüklenebilecek tüm servislerin bir listesi vardır. İşaretli simgeler, KDE tekrar başladığı zaman çalıştırılacaktır. Bilinmeyen servislerin kapatılması konusunda iki kez dikkatli olmanızı öneririz.
Kullan
Başlat
Durdur
KDED ile bağlantı kurulamadı.
Sunucu başlatılamadı% 1.
Servis başlatılamadı% 1. Hata:% 2
Sunucu durdurulamadı% 1.
Servis durdurulamadı% 1. Hata:% 2 NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
ZeroConf yapılandırma
C 2004- 2007 Jakub Stachowski
Hizmetleri ZeroConf ile gezinerek ayarla
Öntanımlı alan adına ek olarak servisler için gözatılacak İnternet alan adlarının tipik olarak yerel ağ listesi.
Ek AlanlarNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
kcm_ kdnssd
Destekleniyorsa, KDE başladıktan sonra NumLock tuşunun durumunu belirlemenizi sağlar. NumLock tuşunu açık, kapalı veya KDE nin değiştirmeyeceği şekilde ayarlayabilirsiniz.
KDE Başlatılırken NumLock ı
& Aç
Kapat
& Değiştirme
Klavye Tekrarlaması
Bu seçeneği işaretlerseniz, bir tuşa basılı tuttuğunuzda bu tuş sürekli olarak tekrarlanır. Örneğin Tab tuşuna basılı tutmak, Tab tuşuna defalarca basmayla aynı etkiye sahip olacaktır: Siz tuşu bırakana kadar Tab karakterleri basılmaya devam edilecektir.
& Klavye tekrarlamasını etkinleştir
& Gecikme:
Destekleniyorsa, basılan tuşun tekrarlanmaya başlamadan önce ne kadar bekleneceğini belirlemenizi sağlar. Tekrarlama Oranı seçeneği bu tekrarların frekansını kontrol eder.
& Oran:
Destekleniyorsa, bir tuşa basıldığında ne sıklıkta tekrarlanacağını belirlemenizi sağlar.
Destekleniyorsa, klavyedeki tuşlara bastığınız zaman bilgisayarınızın hoparlöründen tıklama sesleri gelip gelmeyeceğini belirler. Klavyenizin tuşları mekanik değilse veya çok sessizse bu ayar kullanışlı olabilir. Tıklamanın ses şiddetini kaydırma çubuğu yardımıyla veya sayaç kutusundaki aşağı yukarı oklar ile ayarlayabilirsiniz. Değeri 0% düzeyine getirmeniz halinde tıklama sesi duyulmayacaktır.
& Tuş tıklama sesi:
Tüm kısayolları öntanımlı değerlere döndürmek üzeresiniz.
Öntanımlı ayarlara dön
Geçerli Bileşen
Tüm Bileşenler
İçeriye Şema Aktar...
Dışarıya Şema Aktar...
Tüm Kısyaolları Hiçbiri olarak Ayarla
Bileşeni Sil
Bu şemayı kaydetmeden yeni bir şema yüklerseniz yaptığınız değişiklikler kaybedilir
Kısayol Şeması Yükle
Yükle
% 1 dosyası yok. Sadece bir yerel dosya seçebilirsiniz.
İleti:% 1 Hata:% 2
KDE genel kısayollar servisine bağlanılamadı
Bileşeni sil
Dışarıya Aktarılacak Bileşenleri Seç
Bileşenler
KDE bileşeni:
Dosya
Kısayol Şeması Seç
KDE Masaüstünün standart kısayol şemalarından birini seç
& Standart şema:
Bir kısayol şema dosyası seç
& Yol:
Kısayollar: @ label
Yer İmlerim Bu modül yer imleri anasayfasını yapılandırmanızı sağlar. Yer imleri anasayfasına bu adresten erişilebilir bookmarks: .
Önbellek Bu modül önbellek ayarlarınızı yapmanızı sağlar. Önbellekleme Konqueror içinde kullanılan, daha önceden yüklenmiş web sayfalarının tutulduğu içsel bir bellek sistemidir. Eğer daha önce okuduğunuz bir sayfaya erişmek isterseniz sayfa karşıdan tekrar istenmeyecek, önbellekten okunacaktır.
Çerez yönetici servisi çalıştırılamıyor. Bilgisayarınızdaki çerezleri yönetemeyeceksiniz.
& Politika
& Yönetim
Çerezler Çerezler Konqueror ya da http protokolünü kullanan diğer KDE uygulamaları tarafından bilgisayarınızda saklanan ve uzak bir internet sunucusu tarafından kullanılan bilgiler içerir. Bunun anlamı bir web sunucusunun sizin hakkınızda ve tarama faaliyetleriniz hakkında makinenize daha sonra kullanmak üzere bilgi yerleştirebileceğidir. Bunun özel hayatınıza bir saldırı olduğunu düşünebilirsiniz. Ancak, çerezler belli durumlarda yararlıdır. Örneğin, çoğu internet mağazası tarafından kullanılırlar ve böylece bir alışveriş sepetine birşeyler koymanız mümkün olur. Bazı siteler çerez desteği olan bir tarayıcıya sahip olmanızı gerektirir. Çoğu insan özel yaşam ile çerezlerin sağladığı yararlar arasında bir denge kurmak istediği için, KDE size çerezlere nasıl davranacağını belirleme olanağı tanımaktadır. Bu nedenle KDE nin öntanımlı politikasını bir sunucu çerez yerleştirmek istediğinde sizin teyidinizi alacak şekilde ayarlayarak karar verme şansına sahip olabilirsiniz. Güvendiğiniz gözde alışveriş siteleriniz için politikayı kabule ayarlayarak, KDE nin her çerez alışında size sormasını engelleyerek web sitelerini kullanabilirsiniz.
D- BUS İletişim Hatası
İstenen tüm çerezler silinemiyor.
İstenen çerezler silinemiyor.
Çerez Yönetimi Hızlı Yardım
Bilgi Tarama Hatası
Bilgisayarınızdaki çerezler hakkında bilgi toplanamıyor.
Oturum sonu
Evet
Yeni Çerez Politikası
Çerez Politikasını Değiştir
Zaten% 1 için bir politika var. Bunun üzerine yazmak ister misiniz?
Politikayı Çoğalt
Değiştir
Çerez yönetici servisine ulaşılamıyor. Yaptığınız değişiklikler bu servis tekrar başlatılana kadar uygulanmayacak.
Çerezler Çerezler Konqueror ya da HTTP protokolünü kullanan diğer KDE uygulamaları tarafından bilgisayarınızda saklanan ve uzak bir internet sunucusu tarafından kullanılan bilgiler içerir. Bunun anlamı bir web sunucusunun sizin hakkınızda ve tarama faaliyetleriniz hakkında makinenize daha sonra kullanmak üzere bilgi yerleştirebileceğidir. Bunun özel hayatınıza bir saldırı olduğunu düşünebilirsiniz. Ancak, çerezler belli durumlarda yararlıdır. Örneğin, çoğu internet mağazası tarafından kullanılırlar ve böylece bir alışveriş sepetine birşeyler koymanız mümkün olur. Bazı siteler çerez desteği olan bir tarayıcıya sahip olmanızı gerektirir. Çoğu insan özel yaşam ile çerezlerin sağladığı yararlar arasında bir denge kurmak istediği için, KDE size çerezlere nasıl davranılacağını belirleme olanağı tanımaktadır. Bu nedenle KDE nin öntanımlı politikasını bir sunucu çerez yerleştirmek istediğinde sizin teyidinizi alacak şekilde ayarlayarak karar verme şansına sahip olabilirsiniz. Güvendiğiniz gözde alışveriş siteleriniz için politikayı kabule ayarlayarak, KDE nin her çerez alışında size sormasını engelleyerek web sitelerini kullanabilirsiniz. Bunun için bütün yapmanız gereken ya o özel siteyi taramak ve çerez iletişim kutusu ile karşılaştığınızda uygula sekmesinin altındaki Bu alan ı tıklamak ve kabulü seçmek ya da sadece Etki Alanına Özel Politika sekmesinde sitenin adını belirtmek ve bunu kabul e ayarlamaktır. Bu, KDE her çerez aldığında, size sorulmadan güvenilir web sitelerinden çerez alabilmenizi sağlar.
Değişken Vekil Sunucu Yapılandırması
En az bir geçerli vekil sunucu çevresel değişkeni belirtmelisiniz.
Gerçek çevre değişkeninin değeri yerine ismini girdiğinizden emin olun. Örneğin, eğer çevre değişkeni HTTP_ PROXY=http:  localhost: 3128 ise, siz buraya değişken tarafından belirtilen gerçek adres yerine HTTP_ PROXY girmelisiniz.
Geçersiz Vekil Sunucu Ayarı
Başarıyla onaylandı.
Vekil Sunucu Ayarları
Sistem kapsamında vekil bilgisini ayarlamak için ortak olarak kullanılan herhangi bir çevre değişkeni algılamadı.
Otomatik algılama işleminin aradığı değişken isimlerini öğrenmek için Tamam a basın ve önceki iletişim kutusunun sağ üst köşesindeki hızlı yardım düğmesini tıklayıp Otomatik Algıla düğmesine tıklayın.
Otomatik Vekil Sunucu Bulma
Elle Vekil Sunucu Yapılandırma
Geçersiz Vekil Sunucu Ayarı
Belirtilen vekil sunucuların bir ya da birkaçı geçersiz. Doğru olan girdiler belirtilmiştir.
Aynı adresi iki kez girdiniz. Lütfen yeniden deneyin.
% 1 zaten listede var.
Çift Girdi
Yeni Kural Dışı Durum
Kural Dışı Durumu Değiştir
Geçersiz Girdi
Girdiğiniz adres geçerli değil.
Belirttiğiniz adreslerin veya URL lerin geçersiz veya boşluk, yıldız *, soru işareti ? gibi özel karakter içermediğinden emin olun. GEÇERLİ girdilere örnekler: http:  sirketim. com, 192. 168. 10. 1, sirketim. com, localhost, http:  localhost GEÇERSİZ girdilere örnekler: http:  benim sirketim. com, http:  sirketim. com, file:  localhost
Yukarıdaki vekil sunucu ayarlarını kullanacak olan URL veya adresi girin:
Yukarıdaki vekil sunucunun dışında tutulmasını istediğiniz adresi veya URL yiyazın:
Geçerli bir adres veya url girin. NOT: Özel karakter eşleştirme - *. kde. org. tr gibi - desteklenmez. Eğer. kde. org. tr alan adında herhangi bir alanı eşleştirmek istiyorsanız, örneğin printing. kde. org. tr, basitçe. kde. org. tr girin.
Otomatik vekil sunucu yapılandırma betiğindeki adres geçersiz. Lütfen ilerlemeden önce bu sorunu düzeltin. Yoksa yaptığınız değişiklikler yoksayılacaktır.
Vekil Sunucu Bir vekil sunucu makinenizle İnternet arasında bir aracı uygulamadır ve Web sayfası önbelleklemesi filtrelemesi gibi işleri yapar. Önbellekleme daha önce ziyaret ettiğiniz sayfalara, bu sayfaları yerel olarak depolayarak, sonraki ziyaretlerinizde daha hızlı erişmenizi sağlar. Filtreleme ise, reklamları, çöp postaları ve engellemek istediğiniz her şeyi engellemenizi sağlar. Not: Bazı vekil sunucular hem önbellekleme hem de filtreleme hizmeti sağlar.
Girdiğiniz vekil ayarları geçersiz. İlerlemeden önce bu sorunu düzeltmek için lütfen Ayarla... düğmesine tıklayın. Yoksa yaptığınız değişiklikler yoksayılacaktır.
Güncelleme Başarısız Oldu
Bu değişikliklerin etki göstermesi için çalışan bütün uygulamaları yeniden başlatmak zorundasınız.
Bu değişikliklerin etki göstermesi için çalışan bütün uygulamaları yeniden başlatmak zorundasınız.
Zaman Aşımı Değerleri
sn
& Okunan soket:
Vekil & bağlantısı:
Sunucu & bağlantısı:
Sunucu cevabı:
FTP Seçenekleri
Pasif & kipi etkinleştir PASV
FTP nin pasif kipini etkinleştirir. FTP nin güvenlik duvarı arkasından çalışmasına izin vermek için gereklidir.
Bölümsel olarak & yüklenen dosyaları işaretle
Bölümsel olarak yüklenen dosyaları işaretler. Bu seçenek etkinleştirildiğinde, bölümsel olarak yüklenmiş dosyalar bir . part uzantısına sahip olurlar. Aktarma tamamlandığında bu uzantılar yok edilecektir.
Ağ Tercihleri Burada, internet ve ağ bağlantılarını kullanırken KDE programlarının davranışlarını açıklayabilirsiniz. Zamanaşımları yaşadıysanız ya da İnternete bağlanmak için modem kullanıyorsanız, bu ayarları ayarlamak isteyebilirsiniz.
Yer İmleri
Eğer bu seçenek seçilmezse sıralamanın kökünde bulunan bir dizinde olmayan yer imleri gösterilmeyecek. Eğer seçilirse bu yer imleri bir kök dizinde toplanacak.
Yer imlerini dizinler & olmadan göster
Alt dizinler öntanımlı olarak kendi üst dizinleri içerisinde gösterilir. Eğer bu seçeneği etkinleştirirseniz alt dizinler ayrı gösterilir. Bu kötü görünür ancak eğer iki sütunda gösterilmesini istediğiniz çok büyük bir dizininiz varsa kullanışlıdır.
& Düz yer imleri ağacı
KDE konumlarını içeren bir kutucuk göster Ev Dizini, Ağ,.... Dosya yöneticisi olarak Konqueror kullanıyorsanız kullanışlıdır.
Sistem & konumlarını göster
Genel Ayarlar
Dizinler otomatik olarak birkaç sütuna dağıtılmıştır. En uygun sütun sayısı, Konqueror penceresinin genişliğine ve kaç tane yer iminiz olduğuna göre değişir.
Gösterilecek sütunların sayısı:
Bu seçeneği yavaş sistemlerde arkaplan resimlerini pasifleştirmek için etkisizleştirin.
& Dizin arkaplanlarını göster
Resimler için kullanılacak disk alanı
Resim Önbelleği
Disk önbellek boyutu:
kB
Resim önbelleğini temizle
Önbelleği & Temizle
Web sayfalarının sabit diske kopyalanıp daha hızlı erişilmelerini istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Bu özelliği etkinleştirmek, sadece gereken dosyalar İnternet ten indirileceği için tarayıcınızı daha hızlı hale getirecektir. Özellikle yavaş İnternet bağlantısı olanlar için önerilir.
& Önbellek kullan
Politika
Önbellekten alınan web sayfalarının geçerli olup olmadığını denetle.
Önbelleği & senkronize et
İnternete bağlanmadan önce her zaman önbelleğe bakılması için bunu etkinleştirin.
Mümkünse önbellek kullan
Önbellekte kayıtlı web sayfalarını indirme. Bu kipte daha önce ziyaret edilmemiş web sayfaları görüntülenmez.
Çevrimdışı gözatma kipi
Disk önbellek boyutu:
Önbelleği & Temizle
HTTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. HTTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için Otomatik Algılama düğmesine tıklayabilirsiniz.
& HTTP:
HTTPS vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. HTTPS_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için Otomatik Algılama düğmesine tıklayabilirsiniz.  pt
HTTPS:
FTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. FTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için Otomatik Algılama düğmesine tıklayabilirsiniz.
& FTP:
FTP vekil sunucusunun adresini saklamak için kullanılan ortam değişkeninin adını girin, örneğin. FTP_ PROXY. Alternatif olarak, bu değişkenin otomatik olarak keşfini denemek için Otomatik Algılama düğmesine tıklayabilirsiniz.
& Vekil Yok:
Çevre değişkenlerini göster
Sağladığınız çevre değişkeni isimlerinin geçerli olup olmadığına hızlı bir biçimde karar vermek için bu düğmeye tıklayın. Eğer bir çevre değişkeni bulunmazsa ilişkili etiketler geçersiz ayarları belirtmek için vurgulanacaktır.
& Doğrula
Genel vekil sunucu bilgisini alabilmek için kullanılan çevresel değişkenlerin araştırılması için bu seçenek kullanılabilir. Bu özellik, HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY ve NO_ PROXY çevresel değişkenlerine bakacak ve uygun bir şekilde vekil sunucu ayarlarını yapacaktır.
Otomatik & Bul
Ara
Alan adı ve Alan sağlayıcılar için etkileşimli arama
Etki Alanı Grup
Alanadı Ayarlayan
& Sil
& Tümünü sil
Çerez & Politikasını Değiştir...
& Listeyi Yeniden Yükle
Çerez ayrıntıları
İsim:
Değer:
Etkialanı:
Yol:
Sona erme:
Güvenlik:
Çerez desteğini etkinleştir. Genellikle çerez desteğinin etkin olması ve bunun gizlilik gereğine uygun biçimde özelleştirilmesi istenir.. Çerez desteğini pasifleştirmenin bir çok web sitesini gezmenizi engelleyeceğini unutmayın.
Çerezleri & etkinleştir
İstediğiniz siteler haricindekilerde yapılmış olan bütün çerezleri cookies reddetmek için bu seçeneği işaretleyin. Örneğin, www. foobar. com sitesini, bu seçenek işaretli iken ziyaret ettiğinizde sadece www. foobar. com dan gelen çerezler ayarlarınıza göre işlem görür. Bütün diğer çerezler otomatik olarak reddedilir. Bu, site operatörlerinin sizin günlük tarama alışkanlıklarınız hakkında bir çizelge çıkarmaları şansını düşürür.
& Sadece merkezi sunucuda oluşturulan çerezleri kabul et
Geçici Çerezleri, geçerli oturumdan sonra yok olan çerezleri, otomatik olarak kabul et. Böyle çerezler bilgisayarınızın diskinde ya da saklama aygıtlarında kaydedilmeyecektir. Bunun yerine, bunları kullanan tüm uygulamaları örneğin, tarayıcınızı kapattığınızda bunlar silinecektir. NOT: Bu seçeneği işaretlemek önceki çerez politikanızı ve hatta siteye özel çerez politikalarınızı geçersiz kılacaktır. Dahası, böyle yapmak, ayrıca, yürürlükteki oturum bittiğinde bütün çerezler silineceği için, sizin kişisel gizliliğinizi de artırır.
Oturum çerezlerini & otomatik olarak kabul et
Bütün çerezlere oturum çerezi gibi davranmak için bu seçeneği işaretleyin. Oturum çerezleri, bunları kullanan bütün uygulamaları örneğin tarayıcınız kapatmanıza ya da bütün uygulamalardan çıkmanıza kadar bilgisayarınızın belleğinde saklanan küçük veri parçalarıdır. Normal çerezlerden farklı olarak, oturum çerezleri bilgisayarınızın diskinde ya da saklama aygıtlarında hiçbir zaman saklanmaz. NOT: Bu seçeneği bir önceki ile birlikte seçmek öntanımlı, hatta siteye özel çerez politikalarınızı geçersiz kılacaktır. Dahası, böyle yapmak, ayrıca, yürürlükteki oturum bittiğinde bütün çerezler silineceği için, sizin kişisel gizliliğinizi de artırır.
& Bütün çerezlere oturum çerezi gibi davran
Uzaktaki makineden alınan çerezlerin nasıl ele alınacağına karar verir: Sor KDE nin bir sunucu tarafından her çerez yerleştirilmesinde sizden onay almasını sağlar. Kabul et çerezlerin size hatırlatılmadan kabul edilmesini sağlar. Reddet KDE nin aldığı tüm çerezleri reddetmesini sağlar. NOT: Aşağıdan ayarlanabilir olab alan adına özel ayarlar her zaman öntanımlı ayarlardan önceliklidir.
Öntanımlı Politika
& Onay iste
Bütün çerezleri öntanımlı olarak & kabul et
Bütün çerezleri öntanımlı olarak & reddet
Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine tıklayın ve tüm gerekli bilgileri verin. Mevcut bir politikayı değiştirmek için Değiştir... düğmesini kullanın. Sil düğmesine tıklayarak mevcut bir politikayı silebilirsiniz. Tümünü Sil ise tüm politikaları siler.
Site Politikası
& Yeni...
Değiştir...
Özel çerez politikaları belirlediğiniz sitelerin listesi. Özel politikalar bu siteler için öntanımlı ayarları geçersiz kılar.
Etki Alanı
Alan adları için etkileşimli arama
Pasif FTP yi Kapat
FTP bağlantıları pasif olduğunda başka bir yolu denemek yerine istemci sunucuya bağlanır bu nedenle güvenlik duvarı bağlantıyı engellemez, eski FTP sunucuları Pasif FTP desteklemeyebilir.
Bölümsel olarak yüklenen dosyaları işaretle
Bir dosya yüklenirken uzantısı . part olur. Dosya tamamen yüklendikten sonra gerçek adını alır.
Vekil sunucu yapılandırması İnternet bağlantınız için vekil sunucuları etkinleştirmek için bu kutuyu işaretleyin. Vekil sunucu kullanımının seçiminize bağlı olduğunu, fakat size internetteki veriye daha hızlı erişim verme imkanıolduğunu unutmayınız. İnternete bağlanmak için bir vekil sunucuya ihtiyacınızın olup olmadığı hakkında kararsız iseniz, lütfen internet servis sağlayıcınızın kurulum kılavuzuna ya da sistem yöneticinize danışın.
İnternete doğrudan bağlan.
İnternete & doğrudan bağlan
Vekil sunucu ayarlarını otomatik olarak belirle ve yapılandır. Otomatik belirleme Web Vekil Sunucusu Otomatik- Bulma Protokolü WPAD tarafından yapılır. NOT: Bu seçenek bazı UNIX Linux dağıtımlarında doğru hiç çalışmayabilir. Bu seçeneği kullanırken bir sorunla karşılaşırsanız http:  konqueror. kde. org sayfasındaki Sıkça Sorulan Sorular bölümüne bakın.
& Otomatik bulunan betik dosyası
Vekil sunucu ayarlarını ayarlamak için gösterilen betiği kullan.
Vekil sunucu yapılandırma adresi kullan:
HTTP vekil sunucusunun adresini girin.
Vekil sunucu ayarlarını yapmak için ortam değişkenlerini kullan. HTTP_ PROXY ve NO_ PROXY gibi ortam değişkenleri genellikle aynı vekil ayar bilgilerini paylaşan grafiksel ve grafiksel olmayan çoklu- kullanıcılı unix uygulamaları tarafından kullanılır.
Çevre değişkenşlerini önceden & belirle
Vekil sunucu çevresel değişkeni yapılandırma penceresini göster.
Ayarla...
Vekil sunucu ayar bilgilerini elle gir.
& Elle belirtilen ayarlar
Elle vekil sunucu yapılandırma penceresini göster.
Kimlik Denetimi
Gerektiğinde giriş bilgisi için onay iste.
& Gerektiği zaman sor
Bu giriş bilgisini kullan.
Vekil sunuculara giriş yapmak gerektiğinde buradaki bilgileri kullan.
Kullanıcı adı:
Etki alanı adı:
Giriş şifresi.
Parola:
& FTP Seçenekleri
Vekil sunucu için sürekli bağlantılar kullan Sürekli bir bağlantı hızlı olmasına rağmen sadece HTTP 1. 1 uyumlu vekil sunucular ile çalışır. Bu seçeneği JunkBuster ve WWWOfle gibi HTTP 1. 1 uyumlu olmayan vekil sunucular için kullanmayın.
Vekil sunucu için sürekli bağlantılar kullan
Sunucular
HTTP vekil sunucusunun adresini girin.
HTTPS vekil sunucusunun adresini girin.
FTP vekil sunucusunun adresini girin
HTTP vekil sunucusunun port numarasını girin. Öntanımlı değer 8080 dir. Diğeri 3128
HTTP vekil sunucusunun port numarasını girin. Öntanımlı değer 8080 dir. Diğeri 3128
Tüm protokoller için aynı vekil sunucusunu kullan
Kural Dışı Durumlar
Kural dışı durum listesini tersine çevirmek için bu kutuyu işaretleyin. Örenğin, bu kutuyu işaretlemek, sadece istenen URL burda listelenen herhangi bir adrese uyuyor ise vekil sunucunun çalışması ile sonuçlanır. Bu özellik tüm istediğiniz ya da gerek duyduğunuz vekil sunucuyu sadece az sayıda özel siteler için kullanacaksınız kullanışlıdır. Eğer daha karmaşık gereksinimleriniz varsa bir yapılandırma betiği kullanmak isteyebilirsiniz.
Sadece bu listedeki girdiler için vekil sunucu kullan
Tüm vekil istisnası adreslerini listeden sil.
& Tümünü sil
Seçilen vekil istisnası adreslerini listeden sil.
& Sil
Listeye yeni bir vekil istisna adresi ekle.
Seçili kural dışı durum adresini değiştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Değiştir...
Bu politikanın uygulandığı hostu ya da etki alanı adını girin. Örneğin www. kde. org ya da. kde. org
Etki alanı adı:
İstenen politikayı seçin: Kabul et - Çerez ayarı için bu siteye izin verir Reddet - Bu siteden yollanan tüm çerezleri reddeder Sor - Bu siteden bir çerez alındığı zaman sorar
& Politika
Kabul et
Reddet
Sor
Buradan öntanımlı tarayıcı kimliği metnini ya da bir siteye www. kde. org gibi veya alan adına kde. org gibi özel tarayıcı kimliği metnini ayarlayabilirsiniz. Özel bir kimlik metni eklemek için Yeni düğmesine tıklayın ve gereken bilgileri girin. Varolan bir siteye özel kimlik metnini değiştirmek için ise Değiştir düğmesine tıklayın. Sil düğmesine tıklamak özel kimlik metnini silinmesine ve o site ya da alan adı için öntanımlı kimlik metninin kullanılmasına neden olur.
Eğer seçilmemişse, internette gezilirken sitelere tarayıcınız hakkında tanımlama bilgisi gönderilmeyecektir. NOT: Birçok site sayfayaları düzgün gösterebilmek için bu bilgiyi kullanır, bu yüzden, bu seçeneği tamamen iptal etmemeniz şiddetle tavsiye edilir fakat düzenleyebilirsiniz. Sadece asgari bilgi aşağıda kalın olarak gösterilen sitelere gönderilir.
Tarayıcı & tanımlaması gönder
Gezdiğiniz sitelere gönderilen tarayıcı tanımlaması metni. Özelleştirmek için seçenekleri kullanın.
Tekrarlanan Tanımlama
Bu tarama sürerken uzaktaki sitelere gönderilen öntanımlı tanımlamadır. Bunu aşağıdaki işaret kutularnıı kullanarak değiştirebilirsiniz.
Web tarayıcı tanımlama dizgisine işletim sistemi adını da belirtir.
İşletim & sistemi adı ekle
Web tarayıcı tanımlama dizgisine işletim sistemi sürüm numarasını ekler.
İşletim sistemi & sürümü ekle
Web tarayıcı tanımlaması metnine platform türünü ekler.
Platform adı ekle
Web tarayıcı tanımlama metnine makinenizin işlemcisini ekler.
Makine işlemci tipi ekle
Web tarayıcı tanımlama dizgisine dil ayarlarınızı içerir ve sayfanın yerelleştirilmiş sürümünü edinmenizi sağlar.
Dil ayarlamalarınızı ekleyin
Site etkialanı Özel Tanımlaması
Site Etki Alanı
Tanımlama Ekle
Kullanıcı Ajanı
Özel bir site için tarayıcı tanımlaması ekle.
Seçilen tanıtıcıyı değiştir.
Seçilen tanıtıcıyı sil.
Tüm tanıtıcıları sil.
Sahte bir kimliğin kullanılacak olduğu site ya da alan adını girin. NOT: *,? gibi özel karakterlere izin verilmiyor. Bir sitenin üst düzey adresini girmek yerine altında bulunan bütün yerler için benzer kopyalar girin. Örneğin, kde. org adresindeki bütün sitelerin sahte tarayıcı tanımlamasını almasını istiyorsanız, sadece buraya kde. org girin.
& Aşağıdaki siteye bağlanırken:
Herhangi bir zamanda aşağıda verilmiş sitelere bağlanılırken kullanılacak tarayıcı tanımlamasını seçin.
Aşağıdaki & kimliği kullan:
Sunucu makineye gönderilecek tarayıcı tanımlaması metni.
Gerçek kimlik:
Bu ayarlar sadece ağ taramasına uygulanır.
Öntanımlı kullanıcı adı:
Öntanımlı parola:
Windows Paylaşımları Konqueror eğer doğru bir şekilde yapılandırılırsa, paylaşıma açılmış Windows dosya sistemlerine erişebilir. Gözatmak istediğiniz belirli bir bilgisayar varsa Sunucuya gözat alanına yazın. Samba sunucusunu yerel olarak çalıştırmıyorsanız bunu yazmak zorunludur. Yerel kod ya da Samba kullanırken seçeneklerin okunduğu smb. conf dosyasının konumunu kullanıyorsanız Yayın adresi ve WINS adresi alanları da mevcuttur. Yanlış tahmin edilmesi durumunda ya da birden fazla kartınızın olması durumunda yayın adresi sm. conf dosyasındaki arayüzler ayarlanmalıdır. WINS sunucuları genellikle performansı arttırır ve ağ trafiğini büyük oranda azaltır. Bağlayıcılar belirli bir sunucu ya da paylaşımlara erişim için, olasılıkla parolasıyla birlikte, öntanımlı bir kullanıcı atamakta kullanılırlar. Bunu seçerseniz, gözatma sırasında kullanılan kullanıcı adları ve erişilen paylaşımlar için yeni bağlayıcılar oluşturulacaktır. Bunların tümünü buradan ayarlayabilirsiniz. Parolalar yerel olarak kaydedilecek ve insanların okuyamayacağı şekilde karıştırılacaktır. Güvenlik nedeniyle, bunu yapmak istemeyebilirsiniz. Parolalı girişler açıkça gösterilir.
Tanımlama Ekle
Tanımlama Düzenle
% 1 için var olan bir tanıtıcı bulundu. Bunu değiştirmek ister misiniz?
Tekrarlanan Tanımlama
Tarayıcı Tanımlaması Tarayıcı tanımlaması denetim ekranı Konqueror un kendini web sitelerine ne olarak tanıttığı üzerinde tam kontrole sahip olmanıza izin verir. Sahte kimlik yeteneği gereklidir, çünkü bazı web siteleri, desteklenmeyen tarayıcı bu sayfaları tam olarak geri göndermek için gerekli olan tüm özellikleri gerçekte desteklese bile, Netscape Navigator ın ya da İnternet Explorer ın yürürlükte olmayan versiyonları ile konuşmadığını algıladıkları zaman tam olarak görünmezler. Bu sebepten dolayı, bu tip siteler için, öntanımlı tanımlamayı site ya da etki alanına özel girişler ekleyek tekrar yazmak isteyebilirsiniz. NOT: İletişim kutusunun herhangi bir bölümü hakkında yardım elde etmek için, sadece bu pencerenin sağ üst köşesindeki küçük yardım düğmesini tıklayın, sonra da yardım aradığınız bölümün üzerine tıklayın.
Yerel Ağ Tarama bölümde Ağ Komşularınızı yapılandırabilirsiniz. Bu işlem için LISa programı yardımıyla lan:  kısayolunu çalıştırabilir, ya da ResLISa programı üzerinden rlan:  kısayolunu kullanabilirsiniz. Yerel ağ yapılandırması: Eğer kullanılabilir ise ögesini seçerseniz bir bilgisayara erişim kurduğunuz zaman o bilgisayardaki servisin çalışıp çalışmadığı kontrol edilebilir. Dikkat: Paranoid insanlar bunun bir saldırı olduğunu sanabilir. Her zaman seçeneği, bu servisin bağlantılarını, bilgisayar bu servisi bulundurmuyor olsa dahi görebilmenizi sağlayacaktır. Asla ise bu servislere hiç bir bağlantınızın olmayacağı anlamına geliri dolayısıyla kimse sizi saldırgan sanmayacaktır. LISa hakkında daha fazla bilgi için: LISa Web Sayfasından veya Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt; adresinden alabilirsiniz.
& Windows Paylaşımları
& LISa Sistemi
lan:  Ioslavejust a placeholder; do not translate
Konqueror Davranışı Konqueror u burada bir dosya yöneticisi olarak davranması için yapılandırabilirsiniz.
Çeşitli Seçenekler
& Dizinleri ayrı pencerelerde aç
Bu seçenek işaretlenirse, bir dizine tıkladığınızda Konqueror, bu dizinin içeriğini açık olan pencerede göstermek yerine, yeni bir pencere açar.
Çöp kutusuna göndermeden silmek için Sil menü girdilerini göster
Masaüstünde ve dosya yönetici peencreleri sağ tuş ve içerik menülerinde Sil menü komutunun olmasını istiyorsanız bu seçeneği seçin. Çöp kutusuna gönderirken Shift tuşuna basılı tutarsanız da silme işlemini yapabilirsiniz.
Yollar Bu modül, masaüstünüzdeki dosyaların nerede saklanacağını seçmenizi sağlar. Özel seçenekler hakkında bilgi almak için Bu Nedir? Shift+F1 kullanın.
Masaüstü yolu:
Bu dizinde masaüstünde gördüğünüz tüm dosyalar yer alır. Dilerseniz bu dizinin konumunu değiştirebilirsiniz. Bu takdirde dizinin içeriği de otomatik olarak yeni konuma taşınacaktır.
Otomatik başlat yolu:
Bu dizinde, KDE başladığında otomatik olarak açılmasını istediğiniz uygulamalar ya da uygulamalara bağlar kısayollar yer alır. Bu dizinin konumunu isterseniz değiştirebilirsiniz. Bu takdirde dizinin içeriği de otomatik olarak yeni konuma taşınacaktır.
Belgelerin yolu:
Bu dizin dökümanlarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
İndirilen dosyaların yolu:
Bu dizin indirilen dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Filmlerin yolu:
Bu dizin filmlerinizi öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Resimlerin yolu:
Bu dizin resim dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Müziklerin yolu:
Bu dizin müzik dosyalarınızı öntanımlı olarak saklamak ve yüklemek için kullanılır.
Otomatik Başlangıç
Masaüstü
Belgeler
İndirilenler
Filmler
Resimler
Müzik
% 1 yolu değiştirildi. Dosyaları % 2 konumundan % 3 konumuna taşımak ister misiniz? Move files from old to new place
TaşıUse the new directory but do not move anything
Taşıma
% 1 yolu değiştirildi.% 2 ögesini% 3 konumuna taşımak ister misiniz? Move the directory
Onaylama Gerekli
Menü Düzenleyici
Menü
Yeni...
Kaldır
Yukarı Taşı
Aşagı Taşı@ title: group what to do when a file is deleted
Bunlar için Doğrulama Yap
Bu seçenek, bir dosyayı silmek istediğinizde Konqueror un size sorup sormayacağını belirler. Çöpe Kutusuna Taşı: dosyayı, kolayca geri alabileceğiniz çöp dizinine taşır. Sil: dosyayı tamamen siler. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
Çöp kutusuna taşı@ option: check Ask for confirmation when deleting
& Sil
& Davranış
Önizlemeler ve Meta- Verisi
Önizlemeleri ve protokollerdeki bilgileri görmeyi sağlar:
Önizleme Seçenekleri Konqueror davranışını burada gösterildiği gibi değiştirebilirsiniz. Protokol listesi: önizlemesi olan protokolerle, önizlemesi olmayanları burada denetleyebilirsiniz. SMB üzerinde yerel şebeke hızı yeterli olursa önizlemeleri görebilir, fakat bu FTP sitelerinde büyük resimler kullanıldığında FTP sitelerini yavaşlatabilir. Azami Dosya Boyutu: önizleme için en yüksek dosya boyutunu seçin. Örneğin, 1 Mb tan daha büyük dosyalar için önizleme işlemi yapılmayabilir. @ title: column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
Protokolleri Seç
Yerel Protokoller
İnternet Protokolleri
Bu seçim dosyaları seçmek için önceden gösterimi mümkün kılar ve bunun için Dosya Yöneticsindeki akıllı dosya ikonları etkinleştirilmelidir. Görünen protokol listesinde sizin için önceden hızlı seçilmiş olanlar gösterilir.
& Azami dosya boyu:
MB
& Simge büyüklüklerine göre önizlemelerin büyüklüğünü ayarla
& Dosyalar içinde küçük resimler kullan
Bazı dosya türleri içinde bulanan küçük resimleri kullanmak için bunu seç Örn. JPEG Bu disk kullanımını azaltır. Hatalı küçük resimler olursa bu özelliği kaldırın ve resim işlemden geçiriniz.
Genel@ title: tab
Yazı Tipleri@ title: tab
Biçim sayfaları
Resimler
Resimleri otomatik yükle
Eğer bu kutu işaretlenmişse, Konqueror web sayfalarındaki resimleri otomatik olarak yükleyecektir. Diğer koşulda, resimler yerine yer tutucular getirilecek, ve siz el ile resimler düğmesine basarak resimleri yükleyebileceksiniz. Çok yavaş bir ağ bağlantınız olmadığı durumda, bu kutuyu işaretleyip web gezintinizi daha zevkli hale getirebilirsiniz.
Tamamen yüklenmeyen resimlerin etrafına çerçeve çiz
Eğer bu kutu işaretlenmişse, Konqueror web sayfalarındaki bulunan ve tam olarak yüklenmemiş olan resimler yerine çerçeveler içerisinde tutucular çizecek. Çok yavaş bir ağ bağlantınız olmadığı durumda, bu kutuyu işaretleyip web gezintinizi daha zevkli hale getirebilirsiniz. animations
Etkinunderline
Kapalı
Sadece Bir Kez Göster
Konqueror uygulamasının canlandırmalı resimleri nasıl göstereceğini kontrol eder: Etkin: Tüm canlandırmaları görüntüler. Kapalı: Canlandırmaları hiç bir zaman görüntülemez, sadece başlangıç resmini gösterir. Sadece bir kez göster: Tüm canlandırmaları sadece bir kez gösterir, ancak tekrarlamaz
& Canlandırmalar: @ title: group
Diğerunderline
Yalnızca Üstüne Gelince
& Bağlantıların altını çiz:
Konqueror uygulamasının altı çizili bağlantıları nasıl kullanacağını belirler: Açık: Her zaman bağlantıların altını çiz Kapalı: Hiç bir zaman bağlantıların altını çizme Sadece Üzerine Gelindiğinde: Fare bağlantının üzerine gelince altını çiz Not: Sayfanın CSS tanımları bu özelliğin üzerine yazabilir
Eğer Faydalıysasmooth scrolling
Her Zamansoft scrolling
Asla
& Düz kaydırma:
Konqueror un HTML sayfalarını aralıksız basamaklama ile mi tam basamaklama ile mi kaydıracağını belirler: Herzaman: Herzaman aralıksız kaydırma kullan. Asla: Hiçbir zaman aralıksız kaydırma kullanma. Etkili Olduğunda: Sadece düşük sistem kaynağı kullanan sayfalar üzerinde aralıksız kaydırma kullan.
Konqueror Yazı Tipleri Bu sayfada, görüntülediğiniz web sayfaları için Konqueror uygulamasının hangi yazı tiplerini kullanması gerektiğine karar verebilirsiniz.
Yazıtipi & Boyutu
Konqueror un web sitelerini göstermek için kullandığı yazitipi boyutudur.
& En küçük yazıtipi boyutu:
Konqueror bundan daha küçük boyutta metin göstermeyecektir, diğer ayarlar yok sayılıyor.
& Orta yazıtipi boyutu:
Standart yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki normal metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Sabit yazıtipi:
Bu, sabit- genişlikli yani, orantılanamaz metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
Serif yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki serif olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
Sans serif yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki sans- serif olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Cursive yazıtipi:
Bu, web sayfasındaki italik metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Fantazi yazıtipi:
Web sayfasındaki fantazi olarak işaretlenmiş metinleri göstermek için kullanılan yazitipidir.
& Bu kodlama için yazıtipi boyutu ayarları:
Dilin Karakter Kümesini Kullan
Öntanımlı karakter kümesi:
Kullanmak için öntanımlı karakter kümesini seçiniz; normalde, Dilin Karakter Kümesini Kullan seçin ve bunu değiştirmek zorunda kalmayın.
Makine Etkialanı
Davranış
& Yeni...
& Değiştir...
& Sil
& Ekle...
& Kaydet...
El ile, makineye veya etki alanına özel politika eklemek için bu düğmeye tıklayın.
Liste kutusundaki seçili makine veya etki alanı için politikayı değiştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Liste kutusunda seçilen makine veya etki alanı için politikayı silmek için bu düğmeye tıklayın.
Önce değiştirmek için bir politika seçmelisiniz.
Önce silmek için bir politika seçmelisiniz.
Genel Ayarları Kullan
Kabul et
Reddet
Filtreleri etkinleştir
Filtrelenmiş resimleri gizle
Filtrelenecek URL İfadeleri
Ara:
Ekle
Güncelle
Sil
İçeriye Aktar...
Dışarıya Aktar...
AdBlocK filtrelerini etkinleştir ya da pasifleştir. Engellemenin etkinleşebilmesi için engellenecek bir dizi ifade filtre listesinde tanımlanmalıdır.
Etkinleştirildiğinde, engellenmiş resimler sayfadan tamamen kaldırılır, aksi durumda engellenmiş resim yer tutucuları gösterilir.
Bağlantı içeren resimler ve çerçevelere uygulanacak adres listesidir.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK, dış bağlantılı resimler ve çerçeveler içerip içermediğini konrtol etmek istediğiniz bir adres listesi oluşturmanıza izin verir. Bu tür bağlantılar içeren adresler yoksayılır ya da bir yer tutucu resmi ile değiştirilir.
Sekmeli Tarama@ label: listbox
& Konqueror başlatıldığında: @ item: inlistbox
Giriş Sayfasını Göster@ item: inlistbox
Anasayfamı Göster@ item: inlistbox
Boş Sayfa Göster@ item: inlistbox
Yer İmlerimi Göster
Anasayfa:
Web Sayfasını Seç
Bu Konqueror un web tarayıcı olarak Ev düğmesine basıldığında nereye gideceğini belirler. Konqueror bir dosya yöneticisi olarak başlatılmışsa bu düğmeye basmak yerel ev dizininize gitmenizi sağlar.
Konqueror Web Tarayıcı Bu bölümde Konqueror un web tarayıcı özelliğini yapılandırabilirsiniz. Programın dosya yöneticisi olarak çalışırken kullandığı özellikler Dosya Yöneticisi yapılandırma modülünden yapılandırılabilir. Konqueror un internetten yüklediği web sayfalarını nasıl görüntüleyeceğini buradan ayarlamak mümkündür. Genellikle bu kısımda değişiklik yapmaya gerek yoktur.
Yer & imleri
Yer imi eklerken isim ve dizin sor
Bu kutu işaretli ise, Konqueror yerimlerinin başlıklarını değiştirmenize ve yeni bir bookmark eklediğinizde nerede saklanacağını belirtmenize izin verir.
Yer imleri araç çubuğunda sadece işaretli olanları göster
Bu kutu işaretli ise, Konqueror sadece işaretlediğiniz yerimlerini yerimi düzenleyici ve yerimi araç çubuğunda gösterir.
Form & Tamamlama
Bu kutu seçilirse, Konqueror web formlarına girdiğiniz verileri hatırlayacak ve diğer benzer kutularda öneride bulunacaktır.
& Azami tamamlama:
Buradan Konqueror ın form alanının kaç değerini hatırlayacağını belirleyebilirsiniz.
Fare & Davranışı
& Bağlantı üzerinde imleci değiştir
Eğer bu seçenek seçilirse, imlecin şekli genelde bir el bir hiperbağın üzerindeyken değişecektir.
& Orta tuş seçilen adrese gider
Eğer bu kutu seçilmiş ise, Konqueror penceresinde bir bağlantıya farenin orta tuşuyla basılması halinde o adrese gidilir.
Sağ tıklama & önceki sayfaya gider
Eğer bu kutuyu işaretlerseniz, sağ tuşa tıklayarak Geçmiş e gidebilirsiniz. Menü için sağ tuşa basın ve hareket edin.
& Beklemeli otomatik yenileme ve yönlendirmelere izin ver
Bazı web sayfaları belirli bir süreden sonra sayfaların otomatik olarak yeniden yüklenmesini talep edebilir. Bu düğmenin tıklanmaması halinde halinde Konqueror bu tür talepleri göz ardı edecektir.
Erişim & Tuşu etkinleştirmesini Ctrl tuşu ile etkinleştir
Web sayfaları gösterilirken Ctrl tuşuna basmak Erişim tuşlarını etkinleştirir. Bu kutucuğun işaretini kaldırmak sözkonusu erişebilirlik özelliğini pasifleştirir. Değişikliğin etkinleştirilebilmesi için Konqueror un yeniden başlatılması gerekir.
& Java yı kullan
Java Çalıştırma Ayarları
& Güvenlik yöneticisi kullan
& KIO Kullan
& Bu süreden daha fazla etkin olmadığında programcık sunucusunu kapat
sn
Java Çalıştırıcının & Yolu veya java:
Ek Java & parametreleri:
HTML sayfalarında yeralması muhtemel olan Java da yazılmış betiklerin çalıştırılmasını sağlar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi, betik dillerinin etkin kılınması güvenlik sorununa yol açabilir.
Bu kutu Java politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki Javaları çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak düzenleyin.
Java politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
Java politikasını ziplenmiş bir dosyaya kaydetmek için bu düğmeye tıklayın. java_ policy. tgz ismindeki dosya seçtiğiniz dizine kaydedilecektir.
Buradan belirli makineler veya etki alanları için özel Java politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan diyalog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve diyalog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar.
Güvenlik yöneticisinin etkinleştirilmesi, jvm programının Güvenlik Yöneticisi ile birlikte çalışmasına imkan verir. Bu işlem, programcıkların sistemdeki dosyalara yazması ve bu dosyaları okumasını engeller. Bu seçeneği kapatmadan önce iki kez düşünmenizi öneririz. Ayrıca HOME . java. policy dosyasını Java policytool aracı kullanarak düzenleyerbilir ve bazı sitelere daha fazla izin verilmesini sağlayabilirsiniz.
Etkinleştirmek jvm nin ağ trafiğinde KIO yu kullanmasına neden olur
Buraya Java çalıştırıcısının yolunu giriniz. Eğer klasik JRE kullanacaksanız, buraya sadece java yazınız. Eğer farklı bir JRE kullanacaksanız, Java çalıştırıcısının tam yolunu örn,  usr lib jdk bin java veya bin java nın bulunduğu dizine ait tam yolunu örn.  opt IBMJava2- 13 giriniz.
Eğer sanal makineye geçirmek istediğinizi fazladan parametreleriniz varsa, onları buraya girin.
Tüm Java programcıkları yok olduklarında, programcık sunucusu kapanacaktır. Ancak, jvm in yeniden başlatılması belli bir süre ister. Eğer internettegezinirken çalışan Java programlarını korumak isterseniz, gecikme süresini istediğiniz bir değere ayarlayabilirsiniz. Eğer Konqueror un o anki çalışan süreçleri sonlandırmamasını istiyorsanız aktif değilken Applet Sunucusunu Kapat seçeneğini işaretsiz bırakın. @ title: group
& Etki Alanına Özel
Yeni Java Politikası
Java Politikasını Değiştir
& Java politiksı:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir Java politikası seçin.
JavaScript i genel olarak kullan
HTML sayfalarında yeralması muhtemel olan ECMA- Script JavaScript kadar yaygın olan dilinde yazılmış betiklerin çalıştırılmasını mümkün kılar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi, betik dillerinin etkin kılınması güvenlik sorununa yol açabilir.
Hata Ayıklama
& Hata ayıklayıcısını etkinleştir
JavaScript hata ayıklayıcı programını etkinleştirir.
& Hataları raporla
JavaScript kodu çalıştırıldığında meydana gelen hataları raporlamayı etkinleştirir.
Buradan belirli bir makine veya etki alanı için özel JavaScript politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan dialog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve dialog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar. Al ve Ver düğmeleri, politikaları zip yardımıyla sıkıştırılmış dosyalarda saklayarak ve alarak diğer insanlar ile paylaşmanızı sağlar.
Bu kutu JavaScript politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki JavaScriptleri çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak onu düzenleyin.
JavaScript politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
JavaScript politikasını ziplenmiş bir dosyaya kayıt etmek için bu düğmeye tıklayın. javascript_ policy. tgz, ismindeki dosya seçtiğiniz dizine saklanacaktır.
Genel JavaScript Politikaları@ title: group
Alan Adına Özel
Yeni JavaScript Politikası
JavaScript Politikasını Değiştir
JavaScript politikası:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir JavaScript politikası seçin.
Etki Alanına Özel JavaScript Politikaları
Yeni pencereleri aç:
Genel kullan
Genel politikalarda bulunan ayarları kullan.
İzin ver
Tüm popup pencere isteklerini kabul et.
Sor
Açılan her pencere için onay iste.
Yasakla
Tüm açılan pencere isteklerini reddet.
Akıllı
Sadece fare tarafından tıklandığında veya klavye işlemi yapıldığında açılan popup pencerelerine izin ver.
Eğer bu seçeneği etkisiz yaparsanız, Konqueror window. open  JavaScript komutunu bir daha yorumlamayacaktır. Bu bazı siteleri ziyaret ederken karşımıza çıkan reklam pencereleri görünmemesi için oldukça kullanışlıdır. Not: Bu seçeneğin etkisizleştirilmesi bazen de normal amaçlar için window. open  komutu kullanılan sitelerde sorunlara neden olur. Bu nedenle kullanırken dikkatli olunmalıdır.
Pencereyi yeniden boyutlandır:
JavaScript programlarının pencere boyutunu düzenlemesine izin ver.
Yoksay
JavaScript programlarının pencere boyutlarını düzenlemesine izin ver. Web sayfası, tarayıcının penceresinin değiştiğini düşünecek, ama aslında değiştiremeyecektir.
Bazı siteler pencere boyutlarını istekleri doğrultusunda window. resizeBy  veya window. resizeTo  komutlarını kullanarak değiştirirler. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Pencereyi taşı:
JavaScript programlarının pencere konumunu değiştirmesine izin ver.
Pencere yerini değiştirmeye çalışan kodları yoksay. Web sayfası pencerenin yerinin değiştiğini zanneder fakat yeri değişmez.
Bazı siteler pencere yerini istekleri doğrultusunda window. moveBy  veya window. moveTo  komutlarını kullanarak değiştirirler. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Pencereyi odakla:
JavaScript programlarının pencereyi odaklamasına izin verir.
Pencereyi etkin hale getirmeye çalışan kodları yoksay. Web sayfası pencerenin etkinleştiğini zanneder fakat gerçekte pencere durumu değişmez.
Bazı web siteleri tarayıcı penceresini arkaya geçtiğinde yeniden öne alma gibi pencere etkinleştirme işlemlerini window. focus  kodu ile yapar. Bu kullanıcı ne yapıor olursa olsun pencerenin en öne gelmesine neden olur. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Durum çubuğu metnini düzenle:
JavaScript yazılımlarının durum çubuğundaki metni değiştirmesine izin ver.
Durum çubuğu metnini değiştirmek isteyen kodları yoksay. Web sayfası metnin değiştiğini zanneder fakat gerçekte metin değişmez.
Bazı web siteleri durum çubuğu metnini window. status veya window. defaultStatus kodları ile değiştirirler, bu bazı durumlarda gerçek bağlantı veya URL lerin görüntülenmesine engel olur. Bu seçenek bu tür durumlarda nasıl davranılacağını belirler.
Kabul edilen diller:
Kabul edilen karakter kümeleri:
kcmkonqhtml
Konqueror Gezinti Kontrol Modülü
c 1999- 2001 Konqueror Geliştiricileri
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScript erişim denetimleri Alan- başına poliçe eklentileri
& Java
JavaScript
JavaScript Bu sayfada web sayfalarında gömülü olan JavaScript uygulamalarının Konqueror tarafından çalıştırılıp çalıştırılmayacağını belirleyebilirsiniz. Java Bu sayfada web sayfalarında gömülü olan Java programcıklarının Konqueror tarafından çalıştırılıp çalıştırılmayacağını belirleyebilirsiniz. Not: Etkin içerik her zaman bir güvenlik riskidir, Konqueror bu nedenle hangi makinede hangi Java ve veya JavaScript uygulamalarının çalıştırılacağını ayrıntılı bir biçimde belirlemenize izin verir.
Genel Ayarlar
& Eklentileri genel olarak etkinleştir
Eklentiler için sadece & HTTP ve HTTPS adreslerini kabul et
Sadece istenen eklentileri yükle
Eklentiler için CPU öncelikleri:% 1
& Etki Alanına Özel Ayarlar
Etki Alanına Özel Politikalar
HTML sayfalarında bulunması muhtemel olan eklentilerin örn, Macromedia Flash çalıştırılmasını sağlar. Unutmayın, her tarayıcıda olduğu gibi aktif içeriğin ve eklentilerin etkin kılınması güvenlik sorunlarına yol açabilir.
Bu kutu Java politikası belirlediğiniz etki alanlarını ve makineleri içerir. Bu politika bu etki alanı ve makinelerden gönderilen sayfalardaki Javaları çalıştırıp çalıştırmamada öntanımlı politika yerine kullanılacaktır. Bir politika seçin ve sağdaki kontrolleri kullanarak düzenleyin.
Java politikalarını içeren dosyayı seçmek için bu düğmeye tıklayın. Bu politikalar var olanlar ile birleştirilecektir. Tekrarlanan girişler göz ardı edilecektir.
Java politikasını ziplenmiş bir dosyaya kaydetmek için bu düğmeye tıklayın. javascript_ policy. tgz ismindeki dosya seçtiğiniz dizine kaydedilecektir.
Buradan belirli makineler veya etki alanları için özel Java politikaları tanımlayabilirsiniz. Yeni bir politika eklemek için, Ekle... düğmesine basıp gerekli bilgileri çıkan diyalog kutusuna girin. Var olan bir politikayı değiştirmek için, Değiştir... düğmesine basın ve diyalog kutusundan yeni politikayı seçin. Sil düğmesine basmak seçili politikanın silinmesini ve o etki alanı için öntanımlı politikanın kullanılmasını sağlar.
Eklentilerlowest priority
en düşüklow priority
düşükmedium priority
ortahigh priority
yüksekhighest priority
en yüksek
Konqueror Eklentileri Konqueror, Netscape eklentilerini kullanabilir. Lütfen dağıtımınıza bağlı olarak Netscape eklentilerini kurmanız gerektiğini unutmayın. Bu eklentiler genellikle  opt netscape plugins dizinine kurulurlar.
Taramadan önce değişiklikleri uygulamak istiyor musunuz? Aksi takdirde tüm değişiklikler silinecektir.
nsplugin çalıştırılabiliri bulunamadı. Netscape eklentileri taranamayacak.
Eklentiler taranıyor
Eklenti Tarama Dizinini Seçin
Netscape Eklentileri
Eklenti
MIME türü
Açıklama
Sonekler
Yeni Eklenti Politikası
Eklenti Politikasını Değiştir
& Eklenti politikası:
Yukarıdaki makine veya etki alanı için bir Java politikası seçin.
& Makine veya etki alanı adı:
Makine adını www. kde. org gibi veya etki alanı adını, nokta ile başlayacak, . kde. org veya. org giriniz
Önce bir etki alanı adı girmelisiniz.
Farenin orta düğmesi ile yeni bir bağlantıya tıklandığı zaman bu seçenek yeni bir pencere yerine bir sekme açacaktır.
& Bağlantıları yeni bir pencere yerine yeni sekmede aç
İzin verilmişse JavaScript PopUp lar yeni sekmede mi yoksa yeni pencerede mi açılsın.
& Açılır pencereleri yeni bir pencere yerine yeni sekmede aç
Başka bir KDE programında bir URL ye tıklarsanız veya kfmclient ini URL açması için çalıştırmışsanız, mevcut masaüstü küçültülmemiş Konqueror arar ve bulunursa, URL için yeni bir sekme oluşturulur ve burada açılır. Konqueror penceresi bulunamazsa Konqueror penceresi istenen URL yi göstermek için açılır.
Harici bir URL çağrıldığı zaman mevcut Konqueror penceresindeki sekmede görüntüle
Bu işlem yeni bir sekmeyi önplan yerine arkaplanda açacaktır.
& Sekmeleri arkaplanda aç
Bu yeni bir sekmeyi son sekmeden sonra değil seçili sekmeden sonra açar.
& Yeni sekmeyi güncel sekmenin arkasında aç
Sekme çubuğu en az iki sekme olduğu zaman görüntülenecektir. Aksi takdirde gizli kalacaktır.
Sadece bir sekme açıkken sekme çubuğunu gizle
Bu her sekmede web sayfası simgesi yerine kapat düğmesini gösterir.
& Sekmelerde kapat düğmesini göster
Bir sekme üzerine farenin orta düğmesi ile ya da fare tekeri ile tıkladığınızda sekmeyi kapatır. Değişikliklerin etkin olabilmesi için Konqueror yeniden başlatılmalıdır.
Bir sekmeyi kapatmak için üzerine farenin orta düğmesiyle tıkla
Bu, bir pencerede birden çok sekme olduğu durumlarda kapatmak istediğinizden emin misiniz sorusunun sorulup sorulmayacağını belirler.
& Birden fazla sekmeye sahip pencereyi kapatmadan önce onayla
Eğer bu işaretlenirse, seçili sekme kapatıldığında sağdaki sekme yerine bir önce kullanılan sekmeyi etkinleştirir.
Seçili sekme kapatıldığında daha önce etkin olan sekmeyi etkinleştir
Dizinler
& Sil
& Yeni
Aşağı
& Yukarı
Yeni kurulu Netscape eklentilerini taramak için buraya tıklayın.
& Eklentileri Tara
KDE nin bulduğu Netscape eklentilerinin bir listesini buradan bulabilirsiniz.
Bilgiler
DeğerNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Murat ŞİŞMANEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, muratsisman@ mynet. com
Stylesheets Daha fazla bilgi için http:  www. w3. org Style CSS adresine bakın.
Stylesheets
Öntanımlı biçim kağıdını kullan Bu seçeneği öntanımlı biçim kağıdını kullanmak için seçin.
Öntanımlı & biçim kağıdını kullan
Kullanıcı tanımlı stylesheet kullan Eğer bu seçenek seçilirse, konqueror bu CSS ile kullanılacak. CSS sayesinde web sayfalarının tarayıcınızda nasıl görüntüleneceğini belirleyebilrisiniz. Verilen dosya geçerli bir CSS olmak zorundadır. geniş blgi için bkz: http:  www. w3. org Style CSS
& Kullanıcı tanımlı biçim kağıdını kullan
Erişebilirlik biçim sayfasını kullanma Bu seçenek öntanımlı bir yazıtipi, yazıtipi boyutu ve yazıtipi rengini birkaç fare tıklaması ile kullanmanıza olanak sağlar. İstenen seçenekleri Özelleştir sekmesinden ayarlayın.
Erişebilirlik & biçim kağıdını kullan
Özelleştir...
Yazıtipi ailesi Yazıtipi ailesi diğer ailelere benzer. Ailenin üyeler kalın, yassı veya herhangi bir numarada belitrilmiş gibi.
Yazı Tipi Ailesi
Temel aile:
Şimdiki seçilen yazıtipi ailesini gösterir
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan Bu seçeneği her yerdeki özel yazıtiplerinin yerine temel yazıtiplerini kullanmak için seçebilirsiniz.
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan
Yazı Tipi Boyutu
& Temel yazı tipi boyutu:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Tüm metinlerde aynı aileyi kullan Bu seçeneği her yerdeki özel yazıtiplerinin yerine temel yazıtiplerini kullanmak için seçebilirsiniz.
& Tüm ögeler için aynı yazı tipi boyutunu kullan
Renkler
Beyaz Üzerine Siyah Normalde bunu görürsünüz.
& Beyaz üzerine siyah
Siyah üzerine Beyaz Bu sizin klasik ters renk şemanızdır.
& Siyah üzerine beyaz
Özel Bu ayarla öntanımlı yazıtipi rengini belirleyebilirsiniz.
Özel
Arkaplan Bu arkaplan rengi bir metin arkasında öntanımlı olarak görünür. Arkaplan resmi önemsenmez.
& Arkaplan:
Arkaplan
Bütün metinde aynı rengi kullan Bu ayarı seçtiğinizde öntanımlı yazıtipinde bu renk kullanılır.
Tüm metin için aynı rengi kullan
Yazı reni
Önplan:
Resimler
Resimleri gösterme Bu seçenek Konqueror un resimleri göstermesini engelleyecektir.
& Resimleri gösterme
Arkaplan resimlerini gösterme Bu seçenek Konqueror un arkaplan resimlerini göstermesini engelleyecektir.
Arkaplan resimlerini gösterme
Önizleme
Konqueror Stil Yaprakları Bu modül Konqueror uygulamasında renk ve yazı ayarlarını CSS kullanarak yapmanızı sağlar. Seçenekleri belirtebileceğiniz gibi kendi yazdığınız CSS dosyasını da konum belirterek kullanabilirsiniz. Lütfen, her web sayfasının ayarlarında yazarın kullandığı ayarların kullanıldığını unutmayın. Bu görme özürlüler için faydalı olabilir veya kötü dizayn edilmiş sayfaların düzgün gösterimini sağlar.
Başlık 1 Başlık 2 Başlık 3 Kullanıcı tanımlı biçim sayfaları büyütülebilir Görme sorunu olan kişiler için uygundur.
İfade örn. http:  www. site. com ad  *:
Filtrelemek için bir ifade girin. İfadeler bir dosya adı gibi özel karakterler içerebilir, http:  www. site. com ads * gibi ya da tam düzenli ifade şeklinde  ile çevrilmiş şekilde de olabilir  ad_BAR_banner.  gibi
Gelişmiş Tarama Bu modülde Konqueror un tarama için sunduğu bazı özel seçenekleri yapılandırabilirsiniz. Internet Anahtar Kelimeleri Internet Anahtar Kelimelerini kullanmak web arama motorlarını kullanmanın oldukça kolay bir yoludur. Örneğin, Konqueror da KDE ya da K Masaüstü Ortamı yazmanız halinde KDE nin web sayfasına bağlantı kurabilirsiniz. Web Kısayolları Web kısayolları, web tarama işlemi yapmak için oldukça kolay ve hızlı bir yöntem sunar. Örneğin, Altavista da linux kelimesini aratmak istiyorsanız tek yapmanız gereken işlem altavista: linux ya da av: linux yazmak olacaktır.
Yapım aşamasında...
& Süzgeçler
Web Kısayollarını Etkinleştir
Eğer bu kutucuk işaretli ise, KDE İnternet üzerinde arama yapmak için kısayolları kullanmanıza olanak tanıyacaktır. Örnek olarak, gg: KDE yazılırsa KDE kelimesi Google arama motoru içinde aratılacaktır.
& Anahtar kelime ayracı:
Aranacak kelimeden anahtar kelimeyi ayıracak olan ayracı seçin.
Öntanımlı arama motoru:
Normal kelime veya cümle girdiğinizde otomatik arama yapılacak arama motorunu seçin. Bu özelliği iptal etmek için listeden Yok u seçin.
Hiçbiri
& Değiştir...
Bir arama motorunu düzenle.
& Sil
Seçilen arama motorunu sil.
& Yeni...
Bir arama motoru ekle.
İsim
Kısayollar
Bu liste KDE nin kullandığı arama motorlarını ve kısayollarını gösterir.
Sütun
Boşluk
Arama motorunun adını buraya yazın.
& Karakter Kümesi:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin
& URI Ara:
& Arama motoru ismi arat:
Buraya girilen kısayollar KDE içinde de kullanılabilir. Örnek olarak av kısayolu aynı zamanda av: arama satırım olarak da kullanılabilir.
& URI kısayolları:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin.
Arama & Süzgeçleri
Arama Motorunu Düzenle
Yeni Arama Motoru
URI kullanıcı sorgusu için bir ... yertutucu içermiyor. Bu, kullanıcı ne yazarsa yazsın aynı sayfaların herzaman ziyaret edileceği anlamına gelir.
Tut
% 1 için bir ev dizini bulunmuyor.
% 1 adında bir kullanıcı yok.
% 1 dosya ya da dizini bulunamadı.
& Kısa URL ler
Masaüstü Efekt Değişikliklerini Doğrula
Yapılandırmayı Kabul Et
Önceki Yapılandırmaya Dön
Masaüstü efekt ayarları değiştirildi. Yeni ayarları kaydetmek ister misiniz? 10 saniye içerisinde otomatik olarak eski ayarlarınıza dönülecektir.
Sisteminizde birleşiklik desteklenmiyor.
kcmkwincompositing
KWin Masaüstü Efektleri Yapılandırma Modülü
c 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Efekt Yok
Verilen yapılandırma seçenekleri ile masaüstü efektleri etkinleştirilemedi. Ayarlar önceki haline döndürülecek. X yapılandırmanızı kontrol edin. Özellikle gelişmiş seçenekler bölümündeki birleşiklik tipine dikkat edin.
Görünüm
Erişebilirlik
Odaklama
Pencere Yönetimi
Güzelleştirme
Demolar
Testler
Araçlar
Birleşiklik etkin
Birleşikliği Askıya Al
Birleşiklik kipi geçici olarak pasifleştirildi
Birleşiklik Kipine Geç
Birleşiklik pasifleştirildi
Ayarlarınız kaydedildi ancak KDE hatasız kipte çalıştığından masaüstü efektleri şimdi etkinleştirilmeyecek. Masaüstü efektlerini etkinleştirmek için lütfen hatasız kipten çıkın.
Bu efektler etkinleştirilemedi:
Masaüstü Efektleri
Genel@ option: check
Masaüstü efektlerini etkinleştir
Genel Ayarlar
Geliştirilmiş pencere yönetimi
Gölgeler
Çeşitli Canlandırmalar
Yukarıdaki Tüm Efektler sekmesinde daha çok efekt ve tabii ki efektlere özel ayarlar bulabilirsiniz
Pencere değiştirme efekti:
Masaüstü değiştirme efekti:
Anında
Çok Hızlı
Hızlı
Normal
Yavaş
Çok Yavaş
Çok Çok Yavaş
Canlandırma hızı:
Birleşiklik Durumu
Tüm Efektler
İpucu: Bir efekti nasıl yapılandıracağınızı ya da etkinleştireceğinizi anlamak için efektlerin seçeneklerine bakın.
Gelişmiş
Birleşiklik tipi:
OpenGL
XRender
Pencere küçük resimlerini tut:
Her Zaman Küçültme efektini kırar
Sadece Gösterilen Pencereler İçin
Asla
Bu seçeneği etkinleştirmek bazı iç denetimler başarısız olsa da birleşikliğin başlatılmasına izin verir. Bunu yapmak tüm masaüstünün kullanılmaz hale gelmesine neden olabilir, bu nedenle kullanmanız önerilmez. Bu seçeneği, eğer birleşikliği destekleyen bir sistemde KWin birleşikliği başlatmayı reddediyorsa kullanın.
Fonsiyonellik denetimlerini pasifleştir
OpenGL Seçenekleri
OpenGL kipi:
Resimden Doku
Paylaşımlı Bellek
Geri İzleme
Doku filtresi:
En Yakın en hızlı
İki Çizgili
Üç Çizgili en kaliteli
Doğrudan hazırlamayı etkinleştir
VSync Kullan
XRender Seçenekleri
Düz ölçekleme daha yavaş NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Her zaman
Tüm Masaüstleri
Geçerli Masaüstü
İki Çizgili
Ekran Kenarlıkları
Etkin ekran kenarlıkları, ekran kenarlıklarına fare ile dokunarak efektleri etkinleştirmenizi sağlar. Buradan erkranın hangi köşesinin ve kenarlığının hangi efekti etkinleştireceğini belirleyebilirsiniz.
Eğer fare işaretçisi ile masaüstleri arasında geçiş yapmak için bir ayar arıyorsanız, bu ayarı Pencere Davranışı içerisindeki gelişmiş sekmesinde bulunan Etkin Masaüstü Kenarlıkları sayfasından yapabilirsiniz.
KDE
% 1 mevcut değil
Başlık çubuğu düğmelerini eklemek için sadece listeden bir öge seçerek başlık çubuğu önizleme penceresine doğru sürüklemek yeterlidir.
Boyutlandır
Gölge
Diğerlerinin Altında Tut
Diğerlerinin Üstünde Tut
Kapat
Büyüt
Küçült
Yardım
Tüm Masaüstlerinde
Menü
--- ayırıcı ---
Pencere dekorunu seçin.
Dekorasyon Seçenekleri
Kenarlık boyutu:
Dekorasyonun kenarlık boyutunu değiştirmek için bu açılır kutuyu kullan.
& Pencere düğmesi ipuçlarını göster
Bu düğmeye tıkladığınızda pencere düğmelerine ilişkin ipuçlarını görebilirsiniz.
Özel & başlık çubuğu düğme konumlarını kullan
Uygun ayarlar Düğmeler sekmesinde bulunabilir; ancak bu seçenek tüm biçimler için henüz kullanılabilir değildir.
& Pencere Dekorasyonu
& Düğmeler
kcmkwindecoration
Pencere Dekoru Kontrol Modülü
c 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Minik
Normal
Büyük
Çok Büyük
Kocaman
İnanılmaz!
Aşırı Büyük
Oxygen
Pencere Yöneticisi Dekorasyonu Bu modül pencere kenarlarının dekorasyonu ile başlık çubuğundaki düğmelerin konumunu ayarlamaya olanak verir. Pencere dekorasyonunda kullanılacak bir tema seçmek için sadece üzerine tıklamak ve Uygula düğmesine basmak yeterlidir. Eğer seçimin uygun olmadığını düşünüyorsanız Sıfırla düğmesine tıklamak ve değişiklikleri silmek gerekecektir. Her temayı Yapılandır... düğmesinden değiştirebilirsiniz. Temalar için farklı yapılandırma seçenekleri mevcuttur. Eğer varsa, Genel Seçenekler altında Özel başlık çubuğu düğme konumlarını kullan düğmesine tıklayarak Düğmeler sekmesini etkinleştirmek mümkündür. Düğmeler sekmesinde ise her düğmenin konumunu zevkinize göre ayarlayabilirsiniz.
Önizleme kullanılamıyor. Eklenti yüklenirken bir hata alınmış olabilir.
Öndeki Pencere
Arkadaki PencereNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Düğmeler
Masaüstü% 1:
Buradan% 1 masaüstünün adını girebilirsiniz
Masaüstü% 1
Çoklu Masaüstü Buradan kaç tane sanal masaüstü istediğinizibelirleyebilir ve masaüstlerinin nasıl görüneceğini ayarlayabilirsiniz.
Sonraki Masaüstüne Geç
Önceki Masaüstüne Geç
Bir Sağdaki Masaüstüne Geç
Bir Soldaki Masaüstüne Geç
Bir Üst Masaüstüne Geç
Bir Alt Masaüstüne Geç
Masaüstü Geçişi
% 1 Masaüstüne Geç
Canlandırma Yok
% 1 Masaüstü için uygun bir Kısayol bulunamadı
% 1 genel Kısayolu Masaüstü% 2 için atandı
Kısayol çakışması:% 1 Kısayolu% 2 Masaüstü için ayarlanamadı
Masaüstleri
Düzen
Buradan KDE masaüstünde kaç tane sanal masaüstü istediğinizi belirleyebilirsiniz. Değerleri değiştirmek için kaydırma çubuğunu kullanın.
Masaüstü sayısı:
Satır sayısı:
Her masaüstü için farklı eylem
Masaüstü Adları
Geçiş
Masaüstü Efekt Canlandırması
Canlandırma:
Masaüstü Değiştirmesi Sırasında Ekranda Verilecek Bilgiler
Süre:
ms
Bu seçeneği işaretlemek, seçili masaüstünün ve düzeninin küçük bir önizlemesinin gösterilmesini sağlar.
Masaüstü düzeni göstergelerini göster
Kısayollar
Tüm masaüstleri için kısayolları gösterNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Masaüstü arkaplanı üzerinde farenin orta düğmesi masaüstlerini değiştirsin
Normal Pencere
Masaüstü
Panel
Araç Çubuğu
Menüyü Kapat
İletişim Penceresi
Geçersizlik Tipi
Tekbasşına Menü Çubuğu
Yardımcı Yazılım Penceresi
Açılış Ekranı
Bilimeyen - Normal Pencere olarak listelenecek
kcmkwinrules
Pencereye Özel Ayarlar Yapılandırma Birimi
c 2004 KWin ve KControl Yazarları
Lubos Lunak
Pencere Özel Ayarları Buradan sadece bazı pencereler için özel pencere ayarları belirtebilirsiniz. Pencere yönetici olarak KWin i kullanmıyorsanız bu yapılandırmalar işe yaramayacaktır. Başka bir pencere yöneticisi kullanıyorsanız, pencere davranışlarını değiştirmek için lütfen yardım belgelerine bakın.
Her pencere için ayarları ayrı ayrı hatırla
Hatırlama için iç ayarları göster
Hatırlama için iç ayarlar
% 1 için uygulama ayarları
% 1 için pencere ayarları
KWin
KWin yardımcı uygulaması
Özel pencere ayarları için pencere Wld si.
Uygulamanın tüm pencerelerinin pencere ayarları tarafından etkilenip etkilenmeyeceği.
Bu Yardım uygulaması doğrudan çağrılamaz.
Seçili Pencere Hakkında Bilgi
Sınıf:
Rol:
Tip:
Başlık:
Ek rol:
Makine:
Özel bir uuyglamaya ait tüm pencereleri seçmek için, sadece pencere sınıfını seçmek çoğunlukla çalışacaktır.
Pencere sınıfını kullan tüm uygulama
Bir uygulamada özel bir pencereyi seçmek için pencere sınıfı ve pencere rolü seçilmelidir. Pencere sınıfı uygulamayı, pencere rolü ise belirtilen pencereyi bulacaktır, fakat bir çok program kullanılabilir pencere rolleri sunmamaktadır.
Pencere sınıfı ve pencere rolü özel pencere
Bazı KDE- dışı uygulamalarda tüm pencere sınıfı uygulamdaki özel bir pencereyi seçmekte yeterli olmaktadır, bu tür uygulamalarda tüm pencere sınıfını hem uygulama hemde pencere rollerini içerek şekilde ayarlamışlardır.
Tüm pencere sınıfını kullan özel pencere
Pencere başlığıyla da eşleştir
Bir tek kısayol basitçe iki düğme kullanılarak atanır veya temizlenir. Sadece değiştiricili kısayollar kullanılabilir. Bir çok kısayola sahip olmak mümkündür, ve ilk mümkün olan kısayol kullanılır. Kısayollar boşluk ile ayrılmış kısayolu setleri il özelleştirilmiştir. Bir set taban+ liste şeklinde özelleştirilmiştir, Burada taban değiştiricileri ve liste tuşların listesini belirtir. Örneğin. Shift+Alt+ 123 Shift+Ctrl+ ABC önce Shift+Alt+1 i deneyecek sırayla devam edecek en son olarak Shift+Ctrl+C yi deneyecektir.
Tek Kısayol
Temizle
Yeni...
Değiştir...
Sil
Yukarı Taşı
& Aşağı Taşı
Pencere
& Tanım:
Pencere sınıfı uygulama tipi:
Tam pencere sınıfını eşleştir
Önemsiz
Tam Eşleştirme
Altmetin Eşleştirme
Düzenli İfade
Düzenle
Pencere Rolü:
Pencere Özelliklerini & Algıla
Pencere & Eki
Pencere & tipleri:
Pencere başlığı:
& Makine evsahibi:
& Geometri
Etkileme
İlk Olarak Uygula
Hatırla
Zorla
Şimdi Uygula
Geçici Olarak Zorla
0123456789- +, xX:
Boyut
Yer
Yatay büyütülmüş
Tam & Ekran
Dikey büyütülmüş
Masaüstü
Gölgeli
Küçültülmüş
Öntanımlı
Yerleştirme Yok
Akıllı
Büyütme
Basamakla
Ortala
Rasgele
Üst- Sol Köşe
Farenin Altı
Ana Pencerede
Yerleştirme
Özellikler
Üstte tut
& Altta tut
Sayfalayıcıyı atla
Görev çubuğunu atla
Kenarlık yok
Odaklamayı kabul et
Kapatılabilir
Opaklığı etkinleştir%
0123456789
Opaklığı kapat%
Kısayol
Düzenle...
Çalışma Alanları
Odak çalma koruması
Opak
Şeffaf
Pencere & tipi
Taşıma boyutlandırma
Yok
Düüşk
Normal
Yüksek
Çok Yüksek
& En az boyut
En fazla boyut
İstenen konumu yoksay
Kesin uyulan geometri
Genel kısayolları engelleNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
Bu pencerenin özelliklerini belirtilmiş diğer pencerelere uygulamak için bu seçim kutusu seçin.
Pencere özelliğinin nasıl etkileneceğini belirtin: Etkilenme: Pencere özelliği etkilenmeyecektir ve öntanımlı ayarlar kullanılacaktır. Bunu belirtmek bir çok genel pencerenin etkilenmesini engelliyeecktir. İlk Olarak Uygula: Pencere özelliği, pencere oluşturulduktan sonra verilen değere ayarlanacaktır. Daha başka değişiklik olmayacaktır. Hatırla: Pencere özelliğinin değeri her zaman hatırlanacak ve en son hatırlanan değer uygulanacaktır. Zorla: Bu, pencere özelliğini herzaman verilen değerlere zorlar. Şimdi Uygula: Pencere özelliğine verilen değer hemen uygulanacak ve sonra etkilenmeyecektir bu eylem daha sonra silinecektir. Geçici olarak Zorla: Pencere özelliği gizlenene kadar verilen değere zorlanacaktır bu eylem pencere gizlendikten sonra silinecektir.
Pencere özelliğinin nasıl etkileneceğini belirtin: Etkileme Yok: Pencere özelliği etkilenmeyecektir ve öntanımlı ayarlar kullanılacaktır. Bunu belirtmek bir çok genel pencerenin etkilenmesini engelleyecektir. Zorla: Bu, pencere özelliğini her zaman verilen değerlere zorlar. Geçici olarak Zorla: Bu, pencere özelliğini pencere gizlenene kadar verilen değerlere zorlar. bu eylem pencere gizlenince silinir.
Tüm Masaüstleri
% 1 için ayarlar
İsimsiz girdi
Pencere sınıfını önemsiz olarak tanımladınız. Bu ayarlarınızın tüm uygulamalara uygulanacağı anlamına gelir. Gerçekten genel bir ayar oluşturmak istiyorsanız, en azından pencere tipini belirterek özel pencereleri korumanızı öneririz.
Pencereye Özel Ayarlarını Yapılandır
Bu yapılandırma penceresi sadece seçilen pencerenin ya da uygulamanın ayarlarını değiştirir. Değiştirmek istediğiniz ayarı bulun ve işaretleme kutusunu kullanarak etkinleştirin. Ayarların hangi yolu izleyerek ve hangi değerler kullanılarak uygulanacağını seçin.
Daha fazla ayrıntı için belgelendirmeye bakın.
Kısayolu Düzenle
Eylem Yok
Kontrol Panelini Göster
Masaüstünü Göster
Tüm Masaüstleri
Geçerli Masaüstü
Küp
Silindir
Küre
Etkin Ekran Kenarlığı Eylemleri
Bir eylemi tetiklemek için fare imlecinizi ekranın kenarına eylemin yönüne doğru itin.
Pencere Yönetimi
Pencereleri ekranın üst kısmına sürükleyerek büyüt
Pencereleri ekranın içerisine sürükleyerek döşe
Diğer Ayarlar
Fare imleci ekran kenarlığına doğru itildiğinde masaüstünü değiştir
& Masaüstü değiştirme kenarlığı:
Pasifleştirilmiş
Sadece Pencereleri Taşırken
Her Zaman Etkin
Eylem tetiklenmeden önce fare imlecinin ekran kenarlığına itilmesi gereken sürenin miktarı
& Etkinleştirme gecikmesi:
ms
Bir eylemi tetikledikten sonra sonraki tetikleme için geçmesi gereken en fazla süre miktarı
& Yeniden etkinleştirme gecikmesi:
Bilgilendirici
Küçük
Küçük Simgeler
Büyük Simgeler
Sadece Metin
Alternatif Pencereler Arasında Gezin
Ana
Alternatif
Pencereler Arasında Gezin
Pencereler Arasında Gezin Geriye Doğru
Alternatif Pencereler Arasında Gezin
Alternatif Pencereler Arasında Gezin Geriye Doğru
Gezinme
Efekt Yok
Yerleşimi Yapılandır
Öge Düzeni
Düzen:
Dikey
Yatay
Cetvele Göre
Öge düzeni:
En Küçük Boyut
Genişlik:
Ekran genişliğinin yüzdesi olarak en küçük genişlik.
%
Yükseklik
Ekran yüksekliğinin yüzdesi olarak en küçük yükseklik.
Seçili Ögeyi Göster
Seçili öge görünümü:
Üst
Alt
Sol
Sağ
Seçili öge yerleşimi:
Genel
Pencereleri listele:
Geçerli Masaüstü
Tüm Masaüstleri
Sıralama düzeni:
Son kullanılanlar
Yığın düzeni
Seçilen pencerenin dış çizgilerini göster
Efekt:
Masaüstü efektleri açıkken penceleri listele efektinin yerine kullanılacak efekt.
Geçiş sırasında liste göster
Seçili pencereyi vurgula
Yerleşimi Yapılandır... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Odaklama
& Başlık Çubuğu Eylemleri
Pencere & Eylemleri
& Taşıma
& Gelişmiş
kcmkwinoptions
Pencere Davranışı Yapılandırma Modülü
c 1997 - 2002 KWin ve KControl Yazarları
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Pencere Davranışları Pencerelerin hareket ettirildiğinde, yeniden boyutlandırıldığında ve üzerine tıklandığında hangi davranışlar sergileyebileceğine buradan karar verebilirsiniz. Ayrıca, yeni pencereler için odaklama ve yerleşim yöntemini de belirleyebilirsiniz. Ancak KWin pencere yöneticisini kullanmıyorsanız burada yaptığınız seçenekler etkin olmayacaktır. Başka bir pencere yöneticisi kullanıyorsanız, pencere davranışlarını değiştirmek için lütfen onun yardım belgelerine bakınız.
Büyüt
Büyüt sadece dikey
Büyüt sadece yatay
Küçült
Gölgele
Alçalt
Tüm Masaüstlerinde
Hiçbiri
Başlık çubuğuna çift tıklandığındaki davranış.
& Başlık çubuğuna çift tıklama:
Yükselt Alçalt
Gölgele Gölgeleme
Büyüt Geri Al
Üstte Altta Tut
Önceki Sonraki Masaüstüne Taşı
Şeffaflığı Değiştir
Fare tekeri olaylarını yönet
Başlık çubuğunda tekerlek olayı:
Başlık Çubuğu ve Çerçeve
Pencerelerin başlık çubuğuna veya çerçevesine fare ile tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Sol düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye sol tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Sağ düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye sağ tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Orta düğme:
Bu satırda başlık çubuğuna veya çerçeveye orta düğmeyle tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Etkin
Bu sütunda etkin bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Yükselt
İşlemler Menüsü
Yükseltme ve Alçaltma Arasında Geçiş Yap
Kapat
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sol tıklandığındaki davranış.
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sol tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin olmayan
Bu sütunda etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Etkinleştir ve Yükselt
Etkinleştir ve Alçalt
Etkinleştir
Etkin olmayan bir pencerenin başlık çubuğuna veya çerçevesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Büyütme Düğmesi
Büyütme düğmesine tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Büyütme düğmesine sol tıklandığındaki davranış.
Büyütme düğmesine orta tuşla tıklandığındaki davranış.
Büyütme düğmesine sağ tıklandığındaki davranış.
Etkin Olmayan Pencerenin İçi
Etkin olmayan pencerenin içine başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye fare ile tıklandığındaki davranışı buradan özelleştirebilirsiniz.
Fare Tekeri
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye sol tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye orta düğmeyle tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırda, etkin olmayan pencerenin içine başlık ve çerçeve haricindeki bölgeye sağ tıklandığındaki davranışı özelleştirebilirsiniz.
Bu satırdan, pasif bir iç pencere üzerinde kaydırma yapıldığında nasıl davranılacağını özelleştirebilirsiniz iç şu anlama gelir: Başlık çubuğu ve çerçeve değil.
Aktifleştir, Yükselt ve Tıklamayı Geç
Aktifleştir ve Tıklamayı Geç
Kaydır
Etkinleştir & Kaydır
Etkinleştir, Yükselt & Kaydır
Pencere İçi, Başlık Çubuğu ve Çerçeve
Bir pencereye değiştirici tuşlara basarken tıkladığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Meta
Alt
Meta ve Alt tuşlarına basılı tutmanın aşağıdaki eylemleri yapmanıza izin verip vermeyeceğini buradan seçebilirsiniz.
Değiştirici tuş:
Taşı
Etkinleştir, Yükselt ve Taşı
Yeniden Boyutlandır
Bir pencereye değiştirici tuşa basarken fare tekerleğini kaydırdığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Fare tekeri: NAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, jnmbk@ users. sourceforge. netFocus Stealing Prevention Level
HiçbiriFocus Stealing Prevention Level
DüşükFocus Stealing Prevention Level
OrtaFocus Stealing Prevention Level
YüksekFocus Stealing Prevention Level
Çok Yüksek
Bu ayar, KWin in, yeni pencerelerin beklenmedik bir şekilde etkin olmasından kaynaklanan odak çalmasını engellemek için ne kadar uğraşacağını belirler. Not: Bu özellik Farenin Altından Odaklama veya Farenin Tam Altından Odaklama yöntemleriyle çalışmaz. Hiçbiri: Engelleme kapalıdır ve yeni pencereler her zaman etkin olur. Düşük: Engelleme açıktır; bazı pencereler altyapıyı desteklemiyorlarsa ve KWin doğru bir şekilde karar veremiyorsa etkinleşecektir. Orta: Engelleme açıktır. Yüksek: Yeni pencereler sadece hiçbir pencere etkin değilse veya geçerli uygulamaya aitse etkinleştirilir. Bu ayar fare odaklama yöntemi kullanılmıyorsa kullanışlı olmayabilir. Çok Yüksek: Tüm pencereler kullanıcı tarafından etkinleştirilmelidir. Odak çalması engellenen pencereler ilgi istiyor olarak işaretlenir, yani öntanımlı olarak görev çubuğu girdisi vurgulanır. Bu davranış Bildirimler kontrol modülünden değiştirilebilir.
Odak çalmayı engelleme seviyesi:
Tıklayarak Odaklama
Fare ile Odaklama
Farenin Altından Odaklama
Farenin Tam Altından Odaklama
& Yöntem:
Odak yöntemi etkin içerisinde çalışabileceğiniz pencereyi belirlemek için kullanılır. Tıklayarak odaklama: Pencere siz tıkladığınızda etkin olur. Bu diğer işletim sistemlerinden de hatırlayabileceğiniz bir davranıştır. Fare ile Odaklama: Fare imlecini normal bir pencerenin üstünde hareket ettirmek onu etkin yapar. Yeni pencereler odağı alır fakat fareyi onların üzerine götürmeniz gerekmez. Eğer fareyi çok kullanıyorsanız oldukça pratik bir çözümdür. Farenin Altından Odaklama: Fare imlecinin altındaki pencere aktif olur. Eğer fare herhangi bir pencerede değilse, farenin altında olan son pencere odağı alır. Farenin Tam Altından Odaklama: Sadece farenin altında olan pencere aktif olur. Eğer fare herhangi bir pencerede değilse, hiçbiri odağı almaz. Farenin Altından Odaklama ve Farenin Tam Altından Odaklama, KDE kipinde Alt+Tab ile pencereler arasında gezinmek gibi belli özelliklerin çalışmasını engeller.
ms
& Bu gecikme ile yükselt:
Odaklama gecikmesi:
Tıklama etkin pencereyi yükseltir
Bu seçenek etkin ise, arka plandaki bir pencerenin üzerine fareyi getirip bir süre tuttuğunuz zaman bu pencere otomatik olarak öne getirilecektir.
Bu arka plandaki bir pencerenin fare işaretçisinin üzerinde ne kadar kalmasıyla aktif olacağı süreyi belirler.
Eğer bir pencerenin içeriğine tıkladığınızda pencerenin otomatik olarak ön plana gelmesini istiyorsanız bu özelliği etkinleştirin. Etkin olamayan pencereler için değiştirmek istiyorsanız, Olaylar sekmesindeki ayarları değiştirmeniz gerekir.
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, arka plandaki bir pencere fare işaretçisinin altında belli bir süre kaldıktan sonra etkin olacaktır.
Bu, arka plandaki bir pencerenin fare işaretçisinin altında kalmasıyla aktif olacağı gecikme süresidir.
& Ekran odaklanmasını ayır
Bu ayar etkinse, odaklama işlemleri sadece etkin olan Xinerama ekranında geçerli olur
Etkin pencere fareyi & izlesin
Bu ayar etkinse, etkin Xinemara ekranı örneğin yeni pencerelerin açıldığı ekran fare işaretçisinin olduğu ekrandır. Etkin değilse, etkin Xinemara ekranı odaklı pencerenin olduğu ekrandır. Bu ayar Tıklayarak odaklama için öntanımlı olarak etkin değildir, diğer odaklama yöntemleri için etkindir.
Gölge
& Otomatik Açıl
Eğer Otomatik Açıl etkin ise, fare işaretçisi başlık çubuğunun üzerinde bir süre kaldığında gizlenmiş pencere kendiliğinden açılacaktır.
Fare işaretçisinin üzerine gitmesiyle pencere açığa çıkmadan önce kaç milisaniye bekleneceğini belirler.
& Gecikme: @ title: group
Pencere Değiştirme
Akıllı
Büyülterek
Kademeli
Rastgele
Ortalanmış
Sıfır Köşeli
Yerleştirme yöntemi, yeni pencerenin masa üstünde nerede konumlanacağına karar verir. Akıllı pencerelerin üst üste gelmesini en aza indirmeye çalışacaktır. Büyülterek her pencereyi ekranın tamamını dolduracak şekilde büyültmeye çalışacaktır. Kademeli pencereleri kademeli olarak döşeyecektir. Rastgele rastgele bir yerleşim kullanacaktır. Ortalanmış pencereyi ortaya yerleştirecektir. Sıfır Köşeli pencereyi sol üst köşeye yerleştirecektir.
& Yerleştirme:
Etkin olmayan uygulamaların yardımcı pencerelerini gizle
Açıldığında, etkin olmayan pencerelere ait yardımcı pencereler araç pencereleri, ayrık menüler,... gizlenecektir ve sadece uygulama etkin olduğunda gösterilecektir. Bu özelliğin çalışması için uygulamaların pencerelerini doğru şekilde işaretlemeleri gereklidir.
Pencereler
& Taşırken pencerelerin içeriğini göster
Eğer pencereyi hareket ettiğinizde sadece iskelet olarak gözükmesini istemiyor, pencere içeriğinin de gözükmesini istiyorsanız bu özelliği kullanın. Grafik hızlandırıcısı olmayan yavaş makinelerde sonuç tatmin edici olmayabilir.
& Yeniden boyutlandırılan pencerelerin içeriğini göster
Eğer pencereyi yeniden boyutlandırdığınızda sadece iskelet olarak gözükmesini istemiyor, pencere içeriğinin de gözükmesini istiyorsanız bu özelliği kullanın. Yavaş makinelerde sonuç tatmin edici olmayabilir.
Taşıma ve yeniden boyutlandırma sırasında pencere & boyutlarını göster
Bir pencereyi taşırken veya yeniden boyutlandırırken pencere boyutunun gösterilmesini istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin. Ekranın sol üst köşesine olan uzaklığı boyut ile birlikte gösterilir.
& Büyültülmüş pencerelerin taşınmasına ve yeniden boyutlandırılmasına izin ver
Etkinleştirildiğinde büyültülmüş pencerelerin çerçevelerini aktifleştirir ve onları normal pencereler gibi taşımanıza ve yeniden boyutlandırmanıza olanak verir
Yapışma Bölgeleri
hiçbiri
Buradan ekran kenarları için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin kenara yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Kenar yapışma alanı:
Buradan pencereler için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin birbirine yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Pencere yapışma alanı:
Buradan ekranın ortası için yapışma alanınını ayarlayabilirsiniz. Pencerelerin ortaya yapışmasını sağlayan manyetik alanın kuvveti gibi düşünülebilir.
& Orta yapışma alanı:
& Pencereleri sadece üst üste gelirken yapıştır
Burada üst üste koymayı denediğinizde pencerelerin birbirine yapışmasını ayarlayabilirsiniz. Başka bir pencerenin veya ekranın kenarına yaklaşınca yapışmayacaklardır.
Pencereler arasında geçiş yaparken pencere listesini göster
Geçerli masaüstündeki pencereler arasında gezinmek için Alt tuşu basılı iken ard arda sekme Tab tuşuna basın Alt+Tab bileşimi yeniden yapılandırılabilir. Bu işaretleme kutusu seçiliyse; gezinmek için geçerli olanın başlığı ile tüm pencerelerin simgelerini görüntüleyen bir açılan pencere gösterilir. Diğer türlü her sekme tuşuna basıldığında açılan pencere olmadan bir başka pencereye geçiş yapılır. Ek olarak bu kipte bir önceki etkin pencere arkaya gönderilir.
& Tüm masaüstlerindeki pencereleri dolaş
Pencereler arasında gezinmeyi geçerli masaüstüyle sınırlamak istiyorsanız bu seçeneği etkinleştirmeyin.
& Masaüstlerinde çembersel gezinme
Klavyenin veya etkin masaüstü kenarı ile gezinmenin, sizi yeni geçilen masaüstündeki zıt köşeye götürmesini istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin.
& Bir masaüstünden diğerine geçerken ismini göster
Masaüstü geçişlerinde geçerli masaüstünün adını görmek istiyorsanız bu ayarı etkinleştirin. Focus Stealing Prevention Level
Normal
Etkin Masaüstü Kenarları
Bu seçenek etkinse, fareyi ekranın kenarına getirince masaüstü değişir. Bir pencereyi diğer masaüstlerine taşırken kolaylık sağlayabilir.
& Kapalı
& Sadece pencereleri taşırken
& Her zaman etkin
Burada, etkin kenarlar özelliğini kullanarak masaüstleri arasında geçiş yaparken bir gecikme süresi belirleyebilirsiniz. Fareyi belirlediğiniz milisaniyelik süre boyunca ekranın kenarında tutarsanız masaüstü geçişi yapılır.
Masaüstü geçiş gecikmesi:
Bir pencereye değiştirici tuşlara basarken orta düğmeyle tıkladığınızdaki KDE davranışını buradan özelleştirebilirsiniz.
Geribildirimi Çalıştır Buradan uygulama çalıştırma geri bildirimlerini ayarlayabilirsiniz.
& Meşgul İmleç
Meşgul İmleç Bir uygulama çalıştığı zaman KDE meşgul bir imleç gösterebilir. Meşgul imleci etkinleştirmek için Meşgul imleci etkinleştir düğmesine tıklayın.
Meşgul İmleci yok
Pasif Meşgul İmleci
Titreyen İmleç
Hareketli İmleç
& Başlangıç gösterici zaman aşımı:
sn
& Görev Çubuğu Bildirimi
Görev Çubuğu Bildirimleri Buradan görev çubuğu bildirimlerinin başka bir yöntemle yapılmasını sağlayabilirsiniz. Çalışan programa ait görev çubuğunda dönen bir disk görüntülenebliir.
& Görev çubuğu bildirimlerini etkinleştir
& Başlangıç gösterici zaman aşımı:
Ülke Seçici
isim olmadan@ item: inlistbox Country
Ayarlanmamış Genel İngilizce @ info% 1 is country name
Ülke veya bölge:
Diller:
Kaldır@ item: intext Country
% 1 değiştir...
Dil Ekle
Burası yaşadığınız yerdir. KDE bu ülke için öntanımlı değerleri kullanacaktır.
Bir dili listeye ekler. Eğer listede dil zaten varsa eski olanın üzerine yazılır.
Seçili dili listeden siler.
KDE programları bu listedeki ilk bulunan dil özellikleriyle çalıştırılacaktır. Eğer dil bulunamazsa Amerikan İngilizcesi kullanılır.
Buradan ülkenizi seçebilirsiniz. Dil, sayı vb ayarları otomatik olarak ilgili değerlere dönecektir.
Buradan KDE tarafından kullanılacak dili seçebilirsiniz. Eğer listedeki ilk dil kullanılamıyorsa ikincisi kullanılır. Eğer sadece İngilizce mevcut ise hiç çeviri dosyası kurulu değildir. KDE yi temin ettiğiniz yerden çeviri dosyalarını da alabilirsiniz. Ancak bazı programlar dilinize henüz çevrilmemiş olabilir. Bu durumda ilgili satırlar İngilizce görüntülenecektir.
Sayılar:
Para:
Tarih:
Kısa tarih:
Saat:
Sayıların ne şekilde görüntüleneceğini gösterir.
Parasal değerlerin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Tarih değerlerinin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Kısa yazım biçimi kullanılarak tarih değerlerinin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Saatin nasıl görüntüleneceğini gösterir.
Para birimi simgesi:
Ondalık simgesi:
Binler basamağı ayracı:
Ondalık simgesi:
Pozitif
Para simgesi, önce
İşaret konumu:
Negatif
Basamak ayarla: @ item currency name and currency code
Çevreleyen Parantezler
Para Miktarından Önce
Para Miktarından Sonra
Paradan Önce
Paradan Sonra
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Sayılar sekmesi.
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Sayılar sekmesi.
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Sayılar sekmesi.
Bu seçenek işaretliyse tüm pozitif parasal değerlerde para birimi miktarın önüne gelir yani değerin soluna. İşaretli değilse, miktarın arkasına gelir yani sağa.
Bu seçenek işaretliyse tüm negatif parasal değerlerde para birimi miktarın önüne gelir yani değerin soluna. İşaretli değilse, miktarın arkasına gelir yani sağa.
Burada, pozitif simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece parasal değerleri etkiler.
Burada, negatif simgesinin konumunu seçebilirsiniz. Bu sadece parasal değerleri etkiler.
Burada parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık ayracını belirleyebilirsiniz. Diğer sayıları göstermekte kullanılan ondalık ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Sayılar sekmesi.
& Ondalık simgesi:
& Binler basamağı ayracı:
& Pozitif işareti:
& Negatif işareti:
Ondalık simgesi:
& Basamak ayarla:
Burada, sayıların görüntülenmesinde kullanılacak ondalık simgesini çoğu ülkede nokta ya da virgül belirleyebilirsiniz. Parasal değerleri göstermekte kullanılan ondalık simgesi ayrıca belirlenmelidir bkz., Para sekmesi.
Burada sayıların gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Parasal değerlerin gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Para sekmesi.
Burada pozitif sayıların önünde kullanılacak işareti belirtebilirsiniz. Çoğu kimse bunu boş bırakır.
Burada negatif sayıların önünde kullanılacak işareti belirleyebilirsiniz. Bu boş bırakılmamalıdır ki pozitif ve negatif sayılar birbirinden ayrılabilsin. Genelde eksi - işaretine ayarlanır.
Bu, parasal değerler için kuruş hanelerinin sayısını gösterir. Diğer bir deyişle ondalık ayracının ardında gördüğünüz hane sayısını gösterir. Neredeyse herkes için doğru değer 2 dir.
Burada sayıların gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracını belirleyebilirsiniz. Parasal değerlerin gösterilmesinde kullanılan binler basamağı ayracı ayrıca belirlenmelidir bkz., Para sekmesi.
Kağıt biçimi:
Ölçü sistemi: The Metric System
MetrikThe Imperial System
İngiliz
A4
US Mektup
ST
sT
SI
sIMinute
AA
SS
ÖÖÖS
YYYY
YY
aAMonth
KISAAY
AY
gG
GG
KISAGÜN
GÜN
Takvim sistemi:
Saat biçimi:
Tarih biçimi:
Kısa tarih biçimi:
Kısaltılmış ay isimlerini kullan
Haftanın ilk günü:
Haftanın ilk çalışma günü:
Haftanın son çalışma günü:
Haftanın dinsel olarak önemli günü: some reasonable time formats for the language
ST: DD: SS SI: DD: SS ÖÖÖSsome reasonable date formats for the language
GÜN gG AY YYYY GG- KISAAY- YYYY GÜNsome reasonable short date formats for the language
GG- AA- YYYY gG. aA. YYYY GG. AA. YYYY
Buradan zamanın nasıl gösterileceğini belirleyebilirsiniz. Aşağıdaki simgeleri kullanarak bunu yapabilirsiniz: ST 24 Saatlik zaman biçimi. T: Türk usulü. Soldaki sıfır gösterilir 00- 23. sT 24 Saatlik zaman biçimi T: Türk usulü. Soldaki sıfır gösterilmez 0- 23. SI 12 Saatlik zaman biçimi I: İngiliz usulü. Soldaki sıfır gösterilir 01- 12. sI 12 Saatlik zaman biçimi I: İngiliz usulü. Soldaki sıfır gösterilmez 1- 12. DD Dakika, daima 2 basamaklı 00- 59. SS Saniye, daima 2 basamaklı 00- 59. ÖÖÖS 12 saatlik zaman biçiminde öğleden önce öö, öğleden sonra ös, gösterilir.
YYYY Dört basamaklı uzun yıl gösterimi YY İki basamaklı kısa yıl gösterimi 00- 99. AA Soldaki sıfırı gösterilen sayısal ay gösterimi 01- 12. aA Soldaki sıfırı gösterilmeyen sayısal ay gösterimi 1- 12. KISAAY Ay, genelde isminin ilk üç harfi ile gösterilir. AY Ayın ismi tam olarak gösterilir. GG Soldaki sıfırı gösterilen sayısal gün gösterimi 01- 31. gG Soldaki sıfırı gösterilmeyen sayısal gün gösterimi 1- 31. KISAGÜN Gün isminin genellikle ilk üç harfi gösterilir. GÜN Tam gün ismi.
Bu kutudaki metin uzun tarih biçimi için kullanılacaktır. Aşağıdaki sıralamalar değiştirilecektir:
Bu kutudaki metin, kısa tarih biçimi için kullanılacaktır. Aşağıdaki sıralamalar değiştirilecektir:
Bu seçenek ile haftanın ilk günü olarak hangi günün kullanılacağını belirtebilirsiniz. Biz Pazartesi kabul ederiz.
Bu seçenek haftanın ilk çalışma günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçene haftanın son çalışma günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçenek haftanın ilk günü olarak hangi günün kullanılacağını belirler.
Bu seçenek, tarih seçeneklerde kısaltılmış ayları kullanır. Day name list, option for no day of religious observance
Hiçbiri
None selected değiştir... NAME OF TRANSLATORS
Nilgün Belma BugünerEMAIL OF TRANSLATORS
nilgun@ superonline. com
KCMLocale
Bölgesel ayarlar
C 1998 Matthias Hoelzer, C 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Değiştirilen dil ayarları sadece yeni başlatılan programlara uygulanır. Tüm programların dilini değiştirmek için önce oturumu kapatmanız gerekiyor.
Dil Ayarları Uygulanıyor
Ülke, Bölge ve Dil Buradan kendi bölgenize özgü dil, sayı ve zaman ayarlarını yapabilirsiniz. Çoğu durumda bulunduğunuz ülkeyi seçmeniz yeterli olur. Örneğin listeden Türkiye yi seçmeniz halinde KDE otomatik olarak dil seçeneğini Türkçe yapacaktır. Ayrıca, saat formatını 24 saat esasına çevirecek ve ondalık ayırmalarda virgül kullanacaktır.
Örnekler
& Yereller
& Sayılar
& Para
Saat ve Tarih
& Diğer
Kesirli basamaklar:
Kesirli basamaklar: Calendar System Gregorian
GregorianCalendar System Hijri
HicriCalendar System Hebrew
İbraniCalendar System Jalali
Celali
Takvim sistemi@ item: Country
Kullanılabilir değil.
% 1 boş
% 1 GB
% 1 MB
% 1 KB
kcm_ memory
KDE Kontrol Paneli Bellek Bilgileri Modülü
c 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
Bu ekrandasistemin güncel bellek kullanımı görüntülenir. Budeğerler belirli zaman aralıkları içinde sürekli olarakgüncellenir..
Bellek
Toplam fiziksel bellek:
Boş fiziksel bellek:
Paylaşılan bellek:
Disk tamponları:
Etkin bellek:
Etkin olmayan bellek:
Disk önbelleği:
Toplam takas alanı:
Boş takas alanı:
Grafikler
Toplam Bellek
Bu grafik sisteminizdeki toplam fiziksel bellek ve sanal bellek durumunu gösterir.
Fiziksel Bellek
Bu grafik sistemizdeki fiziksel bellek kullanımını gösterir. Birçok işletim sistemi Linux dahil sistem performansını hızlandırmak için mümkün olan en fazla fiziksel belleği disk önbelleği olarak kullanır. Eğer sisteminizde düşük miktarda Boş Fiziksel Bellek ve yüksek Disk Önbelleği varsa sisteminiz iyi yapılandırılmış demektir.
Takas Alanı
Takas alanı sistemdeki sanal belleğe karşılık gelen kısımdır. Takas bölümleri ya da takas dosyaları gereksinim duyulduğu zaman kullanılır.
Boş Fiziksel Bellek
Disk Önbelleği
Disk Tamponları
Uygulama VerisiNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Boş Takas Alanı
Kullanılan Takas Alanı
Toplam Boş Bellek
Kullanılan Fiziksel Bellek
İsim
IP Adresi
Ağ Maskesi
Tür
Durum
Donanım Adresi
& Güncelle
kcminfo
KDE Sistem Bilgisi Kontrol Modülü
c 2001 - 2002 Alexander Neundorf
Alexander NeundorfState of network card is connected
ÇalışıyorState of network card is disconnected
Çalışmıyor@ item: intext Mode of network card
Yayın
Noktadan Noktaya PtP
Çokluyayın
LoopbackNAME OF TRANSLATORS
Bilinmeyen
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Sistem Bildirimleri KDE, belirli olaylar gerçekleştiğinde size nasıl bildirimde bulunulacağını büyük ölçüde kontrol etmenize imkan tanır. Uygulamanın orijinal tasarımına uygun şekilde. Bip sesiyle ya da başka bir sesle. Ek bilgilerin yer aldığı bir iletişim kutusuyla. Olayın, başka bir görsel ya da işitsel alarm olmaksızın bir kayıt dosyasına kaydedilmesiyle.
Olay kaynağı:
& Uygulamalar
Oynatıcı Ayarları
KNotify
Sistem Bildirimi Kontrol Paneli Modülü
c 2002- 2006 KDE Team
Olivier Goffart
Carsten Pfeiffer
Charles Samuels
Orjinal yürütme
& KDE ses sistemini kulan
100%
0%
Ses:
& Harici bir oynatıcı kullan
Oynatıcı:
Ses girişi yokNAME OF TRANSLATORS
Adil YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
adil@ kde. org. tr
kcmopengl
KCM OpenGL Bilgileri
c 2008 Ivo Anjo c 2004 Ilya Korniyko c 1999- 2002 Brian Paul
Ivo Anjo
Ilya Korniyko
Helge Deller
Projeyi Yürüten
Brian Paul
Glxinfo Mesa demolarının yazarı http:  www. mesa3d. org
Azami ışık kaynağı sayısı
Azami ekleme panosu sayısı
Azami piksel haritası tablo boyutu
Seviyedeki azami görünüm listesi
Azami yükseltici sırası
Önerilen azami verteks sayısı
Önerilen azami indeks sayısı
Sayaç bitlerinin emme sorgulaması
Azami verteks karıştırma matrisi
Azami verteks karıştırma matrisi palet boyutu
Azami desen boyutu
Desen birimi sayısı
Azami 3B desen boyutu
Azami küp haritası desen boyutu
Azami dikdörtgen desen boyutu
Azami desen LOD tutumu
Azami izotop olmama süzgeç seviyesi
Sıkıştırılmış desen biçimlerinin sayısı
Azami görünüm noktası yönü
Altpiksel bitleri
Aux. tamponları
Kare tampon özellikleri
Desenleme
Çeşitli sınırlar
Noktalar ve çizgiler
Yığın derinlik sınırları
Doğrudan Derleme
Dolaylı Derleme
3B Hızlandırıcı
Üretici
Aygıt
Alt üretici
Sürüm
bilinmeyen
Sürücü
Derleyici
OpenGL sürümü
Çekirdek modülü
OpenGL eklentileri
Yürütmeye özgü
GLX
sunucu GLX üreticisi
sunucu GLX sürümü
sunucu GLX eklentileri
istemci GLX üreticisi
istemci GLX sürümü
istemci GLX eklentileri
GLX eklentileri
GLU
GLU sürümü
GLU eklentileri
Bilgiler
Değer
Ekranın Adı
OpenGL başlatılamıyor
1NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
kcm_ partition
KDE Disk Bölümleri Kontrol Paneli Modülü
c 2008 Nicolas Ternisien
Nicolas Ternisien
Bu liste sisteminizdeki disk bölümlerini gösterir.
Bağlanma Noktası
Etiket
Tip
Toplam Boyut
Boş Alan
Kullanılan AlanDevice Vendor
% 1 % 2
hiçbiri
IDE
USB
IEEE 1394
SCSI
S- ATA
Platform
Bilinmeyen Bus
Sabit Disk
CD DVD Sürücü
Disket Sürücü
Teyp
Compact Flash
Bellek Çubuğu
Akıllı Ortam
SD MMC
Xd
Bilinmeyen Tip
Sisteminizdeki sabit diskler ve sabit disk bölümleri hakkındaki bilgileri gösterir. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
bilinmeyen
kcm_ pci
KDE PCI Bilgileri Kontrol Paneli Modülü
c 2008 Nicolas Ternisien c 1998 - 2002 Helge Deller
Nicolas Ternisien
Helge Deller
Liste PCI bilgilerini gösterir.
Bilgisayarınızın PCI yuvaları ve bu yuvalara takılı aygıtlar hakkında bilgi verir.
Aygıt Sınıfı
Aygıt Alt Sınıfı
Aygıt Programlama Arayüzü
Ana IDE Aygıtı
İkincil programlanabilir belirteç
İkincil çalışma kipi
Birincil programlanabilir belirteç
Birincil çalışma kipi
Üretici
Aygıt
Alt sistem
- aygıt:
Kesme
IRQ
Pin
Kontrol
G Ç yanıtı
Bellek yanıtı
Yol yönetimi
Özel devir yanıtı
Bellek yazma ve boşaltma
Palet kullanımı
Eşitlik denetimi
Adres veri basamaklaması
Sistem hatası
Durum
Kesme durumu
Yetenekler listesi
66 MHz PCI 2. 1 bus
Kullanıcı tarafından tanımlanabilir özellikler
Veri eşitlik hatası
Aygıt seçme zamanlaması
Sinyal ile hedef durdurma
Hedef durdurma kabulü
Sinyallenmiş sistem hatası
Eşitlik hatası
Gecikme
MIN_ GNT
Önemli gereksinimler yok 0x00
MAX_ LAT
Başlık
Tip
Çok fonksiyonlu
Bütünleşik kendi kendine test
BIST Yapabilir
BIST Başla
Tamamlama kodu
Boyut
Adres haritalamaları
% 1 Haritalanıyor
Boşluk
G Ç
Bellek
Öneşlenebilir
Adres
Atanmamış
Yol
Birincil yol numarası
İkincil yol numarası
Alt bus sayısı
İkincil gecikme zamanlayıcısı
CardBus numarası
CardBus gecikme zamanlayıcısı
İkincil durum
Köprünün arkasındaki G Ç
32- bit
Temel
Sınır
Köprünün arkasındaki bellek
Köprünün arkasındaki öneşlenebilir bellek
64- bit
Köprü denetimi
İkincil eşitlik denetimi
İkincil sistem hatası
ISA port yönlendirmesi
VGA yönlendirme
İkincil bus sıfırlama
2e10 PCI saati
2e15 PCI saati
Genişleme ROMu
Bellek pencereleri
Pencere% 1
G Ç pencereleri
16- bit
16- bit eski arayüz portları
CardBus denetimi
16- bir kartlar için kesmeler
Pencere 0 öneşlenebilir belleği
Pencere 1 öneşlenebilir belleği
Ham PCI yapılandırma alanı
Yetenekler
Sürüm
Aygıta özel başlatma gerekiyor
D1 desteği
D2 desteği
Güç Yönetimi olayları
D0
D1
D2
D3 sıcak
D3 soğuk
Güç durumu
Güç yönetimi
Veri seçimi
Veri ölçümü
Güç yönetimi durumu
Köprü durumu
B2
B3
İkincil yol gücü & saat kontrolü
Veri
Sürüm
Oran
AGP 3. 0 kipi
Hızlı Yazar
4 GB üzerindeki adres
64- bit GART
Önbellek Uyumluluğu
Yan- bant adresleme
Kalibrasyon dönemi
Eşzamanlı olmayan en uygun istek boyutu
Eşfrekanslı işlemler
En fazla AGP komutu sayısı
Yapılandırma
AGP
Veri adresi
Aktarım tamamlandı
İleti kontrolü
İleti sinyalli kesmeler
Çoklu ileti gönderebilir
Çoklu ileti etkin
64- bit adresi
Maske
Bekleyen
Uzunluk
Hiçbiri
Sonraki
0x00 Hiçbiri
Sadece yönetici
Bilgiler
Değer
Önbellek satır boyutuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Etkinleştirilmiş
Pasifleştirilmiş
Evet
Hayır
Bilinmeyen
Sınıflandırılmamış aygıt
Yığın depolama aygıtı denetleyici
Ağ denetleyici
Görüntü denetleyici
Çokluortam denetleyici
Bellek denetleyici
Köprü
İletişim deneteleyici
Genel sistem çevresel aygıtı
Girdi aygıtı denetleyici
İşlemci
Seri yol denetleyici
Kablosuz denetleyici
Akıllı denetleyici
Uydu iletişimi denetleyici
Şifreleme denetleyici
Sinyal işlemi denetleyici
Bilinmeyen aygıt sınıfı
VGA olmayan sınıflandırılmamış aygıt
VGA sınıflandırılmamış aygıt
Bilinmeyen sınıflandırılmamış aygıt
SCSI depolama denetleyici
IDE denetleyici
Disket sürücü denetleyici
IPI bus denetleyici
RAID denetleyici
ATA denetleyici
Seri ATA doğrudan port denetleyici
Bilinmeyen depolama aygıtı denetleyici
Ethernet denetleyici
FDDI ağ denetleyici
ATM ağ denetleyici
ISDN denetleyici
PICMG 2. 14 çoklu hesaplama
Bilinmeyen ağ denetleyici
VGA uyumlu denetleyici
XGA uyumlu denetleyici
3B denetleyici
Bilinmeyen ekran denetleyici
Çokluortam video denetleyici
Çokluortam ses denetleyici
Bilgisayar telefonu denetleyici
Bilinmeyen çokluortam denetleyici
RAM bellek
Flaş Bellek
Bilinmeyen bellek denetleyici
ISA köprüsü
EISA köprüsü
Mikro Kanal denetleyici
PCI köprüsü
PCMCIA köprüsü
NuBus köprüsü
CardBus köprüsü
RACEway köprüsü
Yarı geçirgen PCI- PCI köprüsü
Bilinmeyen köprü
Seri port denetleyici
Paralel port denetleyici
Çok portlu seri port denetleyici
Modem
GPIB IEEE 488. 1 2 denetleyici
Akıllı kart
Bilinmeyen iletişim denetleyici
PIC
DMA denetleyici
Zamanlayıcı
RTC
Sistem çevreseli
Bilinmeyen sistem çevreseli
Klavye denetleyici
Sayısallaştırıcı kalem
Fare denetleyici
Tarayıcı denetleyici
Oyun portu denetleyici
Bilinmeyen girdi aygıtı denetleyici
386
486
Pentium
Alpha
Power PC
MIPS
Yardımcı işlemci
Bilinmeyen işlemci
FireWire IEEE 1394
ACCESS yolu
SSA
USB denetleyici
SMBus
InfiniBand
IPMI arayüzü
SERCOS arayüzü
CANbus
Bilinmeyen seri yol denetleyici
Kızılötesi denetleyici
Bluetooth
Geniş bant
Ethernet 802. 11a - 5 GHz
Ethernet 802. 11b - 2. 4 GHz
Bilinmeyen kablosuz denetleyici
I2O
Bilinmeyen akıllı denetleyici
Uydu TV denetleyici
Uydu iletişimi ses denetleyici
Uydu sesli iletişim denetleyici
Uydu iletişimi veri iletişimi denetleyici
Bilinmeyen uydu iletişimi denetleyici
Ağ ve hesaplama şifreleme aygıtı
Eğlence şifreleme aygıtı
Bilinmeyen şifreleme denetleyici
DPIO modülü
Başarım sayaçları
İletişim eşzamanlayıcı
Yönetim kartı
Bilinmeyen sinyal işlemi denetleyici
Bilinmeyen alt aygıt sınıfı
tek DMA
zincirlenmiş DMA
VGA uyumlu
8514 uyumlu
Normal şifreleme çözme
Saydam kip
Bitiş noktası kipi
8250
16450
16550
16650
16750
16850
16950
SPP
BiDir
ECP
IEEE1284
IEEE1284 Hedefi
Genel
Hayes 16450
Hayes 16550
Hayes 16650
Hayes 16750
8259
ISA PIC
EISA PIC
IO- APIC
IO X - APIC
8237
ISA DMA
EISA DMA
8254
ISA zamanlayıcı
EISA zamanlayıcıları
ISA RTC
Uzatılmış
OHCI
UHCI
EHCI
Belirtilmemiş
USB Aygıtı
SMIC
Klavye denetleyici biçimi
Yaşamsal ürün verileri
PCI- X
Firmaya özel
Hata ayıklama portu
AGP x8
Güvenli aygıt
PCI express
MSI- X
Hızlı
Orta
Yavaş
32 bit
1M altı
64 bit
Standart
CardBus
1X
2X
1X & 2X
4X
1X & 4X
2X & 4X
1X & 2X & 4X
8X
4X & 8X
4 ms
16 ms
64 ms
256 ms
Gerekmiyor
0 gücünü kendinden alan
55 mA
100 mA
160 mA
220 mA
270 mA
320 mA
375 mA
1 vektör
2 vektör
4 vektör
8 vektör
16 vektör
32 vektör
KDE Performansı Bu bölümden KDE nin performansını ayarlayabilirsiniz.
Konqueror
Sistem
Konqueror Performansı Konqueror un performansına illişkin pek çok ayarı buradan yapabilirsiniz. Buna çalışan programları tekrar kullanarak ve tekrar yüklenmesini engelleme de dahildir.
Bellek kullanımını en aza indirir ve her web tarama etkinliğini diğerlerinden bağımsız bir şekilde gerçekleştirir
Bu seçeneğin etkin olması halinde bellekte sadece tek bir Konqueror kopyası bulunur. Bu sayede mevcut sistem kaynaklarından daha verimli faydalanmak mümkün olur. Ancak, eğer Konqueror pencerelerinde bir sorun olursa, bu sorun tüm Konqueror pencerelerini etkileyecektir
Bu seçenek etkin ise, bellekte sadece bir Konqueror programı bulunacaktır. Birden fazla Konqueror çalıştırıldığı zaman bellekten tasarruf sağlanır. Ancakbir Konqueror penceresi hata verip kapanırsa, tüm diğer pencereler dekapanacaktır.
Sıfırdan farklı ise bu seçenek Konqueror un çalışan kopyasını seçenekte belirtildiği kadar sürekli bellekte tutar. Böylece yeni bir Konqueror penceresi açıldığı zaman bu işlem çok daha hızlı gerçekleşir.
Eğer etkin ise, KDE başlatıldıktan sonra Konqueror un çalışan bir kopyası bellekte tutulur. Bu sayede ilk çalıştırılan Konqueror çok hızlı açılacaktır. Ancak KDE biraz daha geç açılacaktır.
Bu seçenek etkinleştirildiğinde KDE her zaman önyüklenmiş bir Konqueror örneğini hazır bulundurur; bir örneğin kullanılabilir olmadığı her durumda arkaplanda önyükleme yapılır, bu nedenle pencereler hızlı bir şekilde açılır. Uyarı: Bu seçenek bazı durumlarda alıgılanan başarımı düşürür.
Bellek Kullanımını Azalt
& Asla
& Sadece dosya görüntüleme sırasında önerilen
Her zaman dikkatli kullanın
Önyükleme
Önyüklenen & azami program sayısı:
KDE başlangıcından sonra önyükleme yap
Bellekte en az bir önyükleme bulunsun
Sistem Yapılandırması
& Sistem yapılandırması başlangıç denetlemesini kapat
Bu seçenek, nadir durumlarda çeşitli problemlere yol açabilir. Detaylar için Bu Nedir Shift+F1 kullanın.
KDE başlarken kendisine bir yapılandırma denetlemesi yapar mime tipleri, kurulu uygulamalar vs. ve yapılandırmanın değiştirilmiş olma olasılığına karşı sistem yapılandırma önbelleğini KSyCoCa güncellemesi gerekir. Bu seçenek sözü edilen denetimi erteler. Bu erteleme sonucunda KDE başlatılırken sistemi tanımlayan tüm dizinlerin içerisindeki dosyaların taranması işlemi atlanmış olur ve KDE nin daha hızlı başlaması sağlanır. Bununla birlikte, sistem yapılandırması değiştirilmişse ve bu denetime değişiklik tarafından gereksinim duyuluyorsa bu ayarda yaptığınız değişiklik bazı sorunlara neden olabilir K Menü içerisnde kayıp uygulamalar, uygulamaların gerek duyduğu mime tiplerinin kayıp olduğunu raporlaması vs.. Sistem yapılandırması değişiklikleri genellikle uygulamaların kaldırılması nedeni ile oluşur. Bu nedenle, bir uygulama kaldırıldığında bu seçeneğin geçici olarak açılması önerilir.
Phonon Yapılandırma Modülü
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
Aygıt Tercihi
Arka Uç
Ses Çıkışı
Ses Yakalama
Seçilen aygıt üzerinden bir deneme sesi çal
Kategoriler tarafından gözardı edilecek olan öntanımlı aygıt sırlamasını tanımlar.
Öntanımlı Çıktı Aygıtı Tercihi
Öntanımlı Yakalama Aygıtı Tercihi
% 1 Kategorisi için Çıktı Aygıtı Tercihi
% 1 Kategorisi için Yakalama Aygıtı Tercihi
Gösterilen aygıt tercihlerini aşağıdaki diğer ses çıkışı kategorilerine uygula:
Öntanımlı Belirtilmemiş Kategori
Sisteminizde bulunan Phonon Arka Uçlarının bir listesidir. Buradaki sıralama bu arka uçların Phonon içerisindeki kullanım sırasını belirler.
Tercih Et
Ertele
Çeşitli çıktı kategorileri. Her kategori için çıktı almak istediğiniz aygıtı seçebilirsiniz.
Gelişmiş aygıtları göster
Aygıt Listesini Uygula...
Sisteminizde ses çıktıları bulundu. Sesi duymak istediğiniz aygıtı seçin.
Sıralama çıktı aygıtı tercihini belirler. Eğer bazı nedenlerle birinci aygıt kullanılamazsa Phonon ikinci aygıtı deneyecek ve bu böyle devam edecektir.
Kaldır
Dene
seçilen aygıtı tercih et
seçilen aygıt için tercih yokNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ayrıştırma
& Ortamı ayrıştır:
Ayrıştırma yöntemi:
DVD
VCD
Dosya
Platform
Platforma Özgü Yapılandırma Modülü Windows means the OS
Windows Masaüstü Kabuğutooltip for option in switching Windows Desktop shells
Doğal Windows Tarayıcı kabuğuwhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Bu standart Windows Masaüstü kabuğudur. Sisteminizi öntanımlı masaüstüne çevirmek istiyorsanız bunu seçin. radio button to choose Windows Desktop shell
Doğal masaüstü kabuğu
Sistemin ön tanımlı masaüstü kabuğutooltip for option in switching Windows Desktop shells
KDE masaüstü kabuğunu Linux üzerinde göründüğü gibi kullan. whatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Windows sisteminizde Plasma masaüstü kabuğunu kullanmak istiyorsanız bunu seçin. radio button to choose Windows Desktop shell
Plasma masaüstü kabuğu
KDE4 Plasma masaüstü kabuğutooltip for option in switching Windows Desktop shells
Özel masaüstü kabuğunuzwhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Özel masaüstü kabuğunuzu yapılandırmak için bunu seçin ve Ayarla... düğmesine basın. Orta düzey kullanıcılar için önerilmez. radio button to chose Windows Desktop shell
Özel masaüstü kabuğu
Bu kabuk, kullanıcının özelleştirilmiş kabuğu olarak ayrıldı. Kendinize özel kabuk ayarlamak için Yapılandır tuşuna basın. tooltip for button to setup custom Desktop shell
Özel masaüstü kabuğunu ayarlamak için tıklayınwhatsThis for button to setup custom Desktop shells
Ayarla...
Sistem Bütünleşmesitooltip for checkbox
Bu, KDE uygulamaları için Windows un başlat menüsü girdilerini otomatik olarak yeniden oluşturma özelliğini etkinleştirirwhatsThis tooltip
checkbox caption in System Integration options
Başlat menüsü girdilerini otomatik olarak yeniden oluşturma özelliğini etkinleştirtooltip for checkbox
KDE dosya pencereleri yerine Windows un dosya pencerelerini kullanwhatsThis tooltip
KDE dosya pencereleri yerine Windows un Aç Kaydet pencerelerini kullanmak için bu seçeneği işaretleyin. checkbox caption in System Integration options
Sistemin doğal dosya pencerelerini kullantooltip for checkbox
Sistem Ayarları nı Windows un Denetim Masasına Kur. whatsThis tooltip
Bu seçenek KDE Sistem Ayarları modülünü bir Windows Denetim Masası ögesi olarak yükler. Dikkat: Bu seçenek Windows registry için hızlandırıcı etki gösterir. checkbox caption in System Integration options
Denetim paneli ögesi olarak yükletooltip for checkbox
Oxygen imleç şemalarını Windows imleç şemaları olarak yüklewhatsThis tooltip
Bu seçenek Oxygen imleç temasını sisteminize kurar ve imleç temaları ile birleştirir. Dikkat: Bu seçenek Windows registry için hızlandırıcı etki gösterir. checkbox caption in System Integration options
Oxygen imleç temalarını yükletooltip for checkbox
Bu seçenek KDE duvar kağıtlarını Resimlerim dizinine yüklerwhatsThis tooltip
checkbox caption in System Integration options
Oxygen duvar kağıtlarını yükletooltip for checkbox
Kullanıcı giriş yaptığında KDE Masaüstünün yaşamsal süreçlerini başlatırwhatsThis tooltip
checkbox caption in System Integration options
Kullanıcı giriş yaptığında KDE Masaüstünü yükle
Özel Kabuğu Ayarla
İsim:
Komut:
Açıklama: NAME OF TRANSLATORS
Osman TosunEMAIL OF TRANSLATORS
rainman. neu@ gmail. com
KDE Sistem Ayarları
Tüm KDE ayarları
Tip
Kaynak
Bağlama Noktası
Bu liste, diğer makinelerden sisteminize bağlanmış olan Samba ve NFS paylaşım kaynaklarını gösterir. Tip sütunu bağlı kaynağın Samba mı yoksa NFS türünden bir kaynak mı olduğunu gösterir. Kaynak sütunu paylaşılan kaynağın açıklayıcı ismini gösterir. Son olarak, Bağlandığı yer adlı üçüncü kolon, paylaşılan kaynağın sisteminizde bağlı olduğu konumu gösterir.
Samba kayıt dosyası:
Açılan bağlantıları göster
Kapanan bağlantıları göster
Açılan dosyaları göster
Kapatılan dosyaları göster
& Güncelle
Bu sayfa samba nızın kayıt dosyasının içeriğini anlaşılır bir görünümde sunar. Bilgisayarınız için doğru kayıt dosyasının burada listelenip listelenmediğini kontrol ediniz. Gerekirse, kayıt dosyasının adını ya da konumunu düzeltin ve Güncelle düğmesine tıklayınız.
Bilgisayarınıza açılmış bağlantıların ayrıntılarını görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz.
Bilgisayarınıza yapılmış bağlantılar kapanırken, olayları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz.
Uzaktaki kullanıcılar tarafından bilgisayarınızda açılan dosyaları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz. Açma kapatma olayları, samba kayıt seviyesi en azından 2 olarak ayarlanmadıkça kaydedilmez.
Uzaktaki kullanıcılar tarafından açılan dosyalar kapandığında oluşanolayları görmek istiyorsanız bu seçeneği işaretleyiniz. Açma kapatma olayları, samba kayıt seviyesi en azından 2 olarak ayarlanmadıkça kaydedilmez.
Bu sayfadaki bilgileri tazelemek için buraya tıklayınız. Yukarıda gösterilen Kayıt dosyası samba tarafından kaydedilen olayları edinmek için okunacaktır.
Tarih & Saat
Olay
Hizmet Dosya
Makine Kullanıcı
Bu liste samba tarafından kaydı tutulan olayların ayrıntılarını gösterir. Samba kayıt seviyesini 2 ya da daha üzerine ayarlamadığınız sürece dosya seviyesindeki olaylar kaydedilmez. KDE deki diğer bir çok liste gibi, belli bir sütuna göre sıralama yapmak için o sütunun başlığına tıklayabilirsiniz. Sıralamayı artandan azalana çevirmek ya da tersini yapmak için bir kez daha tıklayın. Liste boşsa Güncelle düğmesine tıklamayı deneyiniz. Samba kayıt dosyası okunacak ve liste tazelenecektir.
BAĞLANTI AÇILDI
BAĞLANTI KAPATILDI
DOSYA AÇILDI
DOSYA KAPATILDI
Dosya% 1 açılamadı
Bağlantılar: 0
Dosya erişimleri: 0
Olay:
Hizmet Dosya:
Makine Kullanıcı:
& Ara
Sonuçları Temizle
Ayrıntılı hizmet bilgisini göster
Ayrıntılı makine bilgisini göster
Nr
Erişim sayısı
Bağlantı
Dosya Erişimi
Bağlantılar:% 1
Dosya erişimleri:% 1
DOSYA AÇILDI
Hizmet
Erişilen Yer
UID
GID
PID
Dosya Aç
Hata: smbstatus başlatılamıyor
Hata: Yapılandırma dosyası smb. conf açılamıyor
& Verilen
& Alınan
& Kayıt
İstatistikler
Samba ve NFS Durum Monitörü smbstatus ve showmount uygulamaları için birer ön yüzdür. Smbstatus mevcut Samba bağlantılarını bildirir ve NetBIOS ya da LanManager protokol de denen SMB Session Message Block protokolünü gerçekleştiren Samba araçlarının bir parçasıdır. Bu protokol, Microsoft Windows un çeşitli türlerinin kurulu olduğu makineler içeren bir ağda yazıcı ve dosya paylaşımı hizmetlerini yerine getirir.
kcmsamba
KDE Paneli Sistem Bilgi Denetim Modülü
c 2002 KDE Information Control Module Samba Team
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Gelişmiş Seçenekler
Ekran koruyucusunun önceliğini belirleyin. Daha yüksek öncelik verilirse ekran koruyucu daha hızlı çalışacaktır, fakat bu ekran koruyucu çalışırken diğer programları yavaşlatabilir.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sol üst köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sağ üst köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sol alt köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem.
Fare işaretçisi 15 saniye boyunca ekranın sağ alt köşesinde kalırsa gerçekleştirilecek eylem. Screen saver category
Resimler ve BaşlıklarScreen saver category
Masaüstü BozulmalarıScreen saver category
Uçan NesnelerScreen saver category
FraktallerScreen saver category
Makineler ve BenzetimlerScreen saver category
Derinlik YanılsamasıScreen saver category
ÇeşitliScreen saver category
OpenGL Ekran KoruyucularıScreen saver category
Hızlı HareketScreen saver category
Arzın Merkezine Seyahat
Ekran Köşe Olayları
Üst sol:
Olay Yok
Ekranı Kilitle
Kilitlemeyi Engelle
Üst sağ:
Alt sol:
Alt sağ:
Ekran Koruyucu Önceliği
Düşük
Orta
Yüksek
& Gelişmiş Seçenekler
Ayarlar
Belirli bir süre hareketsizliğin ardından ekran koruyucuyu otomatik başlatır.
& Otomatik başlat
Ekran koruyucusunun başlamadan önce bekleyeceği etkinsizlik süresi.
Gecikme:
Ekran koruyucusunu durdurmak için parola isteyerek izinsiz kullanımı engeller.
& Ekran koruyucusundan çıkmak için parola sor
Ekran koruyucusu başladıktan sonra açma parolasını sormak için geçmesi gereken süre.
Ekran koruyucunuza programcıklar ekleyin.
Ekran koruyucuda programcıklara izin ver
Gereçleri Yapılandır...
Ekran Koruyucu
Kullanılacak ekran koruyucusunu seçer.
Varsa ekran koruyucunun ayarlarını yapılandırır.
& Ayarla...
Ekran koruyucusunun tam ekran önizlemesini gösterir.
& DeneNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, jnmbk@ users. sourceforge. net
Ekran Koruyucu Bu modül bir ekran koruyucu seçmenizi ve etkinleştirmenizi sağlar. Güç yönetimi için ayarlamalar yapsanız da isterseniz bir ekran koruyucusunu etkinleştirmeniz mümkündür. Ekran koruyucu sadece eğlenceli bir kaç dakika geçirmenize olanak sağlamaz, ayrıca ekranı istediğiniz bir anda kilitlemenize olanak verir. Ekran koruyucusunun oturumunuzu kilitlemesini istiyorsanız, Ekranı Kilitle özelliğini etkinleştirin. Bunu yapmasanız bile masaüstünüzün Oturumu Kilitle eylemini kullanarak ekranı kilitleyebilirsiniz.
Seçilen ekran koruyucunun önizlemesi.
kcmscreensaver
KDE Ekran Koruyucu Denetim Modülü
c 1997- 2002 Martin R. Jones c 2003- 2004 Chris Howells
Chris Howells
Martin R. Jones
Yükleniyor...
Ekranın ne kadar süre sonra kilitleneceğini seçin.
Ayarla...
Masaüstü Programcıkları
KDE Yapılandırma Modülü
KDE yapılandırma modüllerini başlatmak için bir araç
c 1999- 2004, KDE Geliştiricileri
Frans Englich
Projeyi Yürüten
Daniel Molkentin
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Kullanılabilir tüm modülleri listele
Açılacak yapılandırma modülü
Belirli bir dil kullan
Ana pencereyi gösterme
Aşağıdaki modüller kullanılabilir:
Tanım bilgisi yokNAME OF TRANSLATORS
Barış Metin, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
baris@ uludag. org. tr, jnmbk@ users. sourceforge. net
KDE akıllı kart servisine bağlantı kurulamadı.
Olası Nedenler
1 KDE programı kded çalışmıyor. Bunu yeniden başlatmak için kdeinit komutunu girmek ve yeniden KDE Kontrol Merkezini çalıştırmak ve iletinin kaybolduğunu görmek yeterlidir. 2 KDE kitaplıklarında smartcard desteği bulunmayabilir. Kdelibs paketini libpcsclite desteği ile birlikte yeniden derlemeniz gerekebilir.
Smartcard Desteği
& Smartcard desteğini etkinleştir
& Kart olaylarını otomatik algıla
KDE nin kart olaylarını otomatik algılamasına olanak tanır.
& Yeni bir kart takıldığı zaman kart yönetim aracını çalıştır
Yeni bir smartcard eklediğiniz zaman KDE otomatik olarak bir yönetim aracınıçalıştırabilir.
& Kartın takılması ve ayrılması sırasında ses çal
Okuyucular
Okuyucu
Tür
Alt tür
Alt Alt Tür
PCSCLite Yapılandırması
Haber okuyucu eklemek için  etc readers. conf dosyasını düzenlemeniz ve pcscd programını yeniden çalıştırmanız gereklidirNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
kcmsmartcard
KDE Smartcard Kontrol Modülü
c 2001 George Staikos
George Staikos
Modülü Değiştir...
KCardChooser başlatılamadı
Hiç kart bulunamadı
Smartcard desteği kapalı
Hiç okuyucu bulunamadı. pcscd komutunun çalıştığını kontrol edin
Hiç kart bulunamadı
Yönetim:
Bu kartı yöneten bir modül yok
smartcard Bu modül smartcard lar için KDE desteği verilmesine olanak tanır.
Oturum Yöneticisi Buradan oturum yöneticisi ile ilgili temel ayarlar yapılabilir.
Genel
Oturum yöneticisinin KDE kapanışı sırasında onay kutusu göstermesiniistiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Çıkmadan önce sor
Kapatma tavsiye & etme ayarları
Sistemden çıkış yaptığınız zaman ne yapılması gerektiğine buradan karar verebilirsiniz. Bu işlem sadece KDM üzerinden çalıştığınız zaman geçerlidir.
Öntanımlı Çıkış Seçeneği
& Geçerli oturumu sonlandır
& Bilgisayarı kapat
Bilgisayarı yeniden başlat
Önceki oturumu yükle: Tüm çalışan uygulamaları oturumu kapatırken kaydeder ve bir sonraki açılışta geri yükler Elle kaydedilmiş oturumu geri yükle: İstenen zamanda K- Menüsündeki Oturumu Kaydet kullanılarak oturum kaydedilebilir. Böylece bir sonraki açılışta sistem oturumu kaydedilen yerden geri yükler. Boş bir oturum başlat: Hiçbir şey kaydetmez. Bir sonraki açılışta boş bir masaüstü ile açılır.
Girişte
Önceki oturumu etkinleştir
& Elle kaydedilmiş oturumu etkinleştir
& Boş bir oturum ile başla
Oturumlardan ayrı tutulacak uygulamalar:
Oturumlarda kaydedilmesini istemediğiniz uygulamaları burada iki nokta üstüste ile ayırarak liste şeklinde yazabilirsiniz. Oturumu tekrar açtığınızda bu programlar başlatılmayacaklardır. Örneğin xterm: xconsole ya da xterm, konsole gibi.
Oturum Yöneticisi
Gelişmiş
Solid Eylemleri için Desktop Dosyası Oluşturucu
Çeviri için Solid in Aygıt Arayüzü sınıflarından otomatik olarak desktop dosyası oluşturmak için bir araç
c 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Projeyi yürüten
Aygıt% 1 tipinde olmalıdır
İçerilen özelliklerden herhangi biri örtüşmelidir
Tüm içerilen özellikler örtüşmelidir
Aygıt özelliği% 1% 2 ile eşit olmalıdır
Aygıt özelliği% 1% 2 içermelidir
Eylem dimgesi, değiştirmek için tıklayın
Eylem adı
Komut:
Bu eylem için aygıtın şu parametrelerle örtüşmesi gerekiyor:
Parametreyi düzenle
Parametre tipi:
Özellik eşleşmesi
İçerik birleşmesi
İçerik parçalanması
Aygıt arayüzü eşleşmesi
Aygıt tipi:
Değer adı:
Eşit
İçeren
Parametreyi sıfırla
Parametre değişikliklerini kaydet
Eylem adı:
Yeni eyleminizin adını girin
Ekle...
Düzenle...
SilNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Solid Aygıt Eylemleri Düzenleyici
Solid Aygıt Eylemleri Denetim Paneli Modülü
c 2009 Solid Aygıt Eylemleri takımı
% 1 Eylemi Düzenleniyor
Aygıt durumu ayrıştırılırken bir hata oluştu
Geçersiz eylem
Hiçbir Eylem Seçilmedi
Silinemez
Solid Yapılandırma Modülü
Copyright 2006 Kevin Ottens
Kevin Ottens
Seçilen arka ucu tercih et.
Seçilen arka uç için seçenek yok.
Seçilen arka uç için seçenek yok.
Seçilen arka ucu tercih et.
Seçilen arka ucu tercih et.
Seçilen arka uç için seçenek yok. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Seçilen İşlemci
Üretici
Model:
Hız:
Desteklenen genişlemeler: NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
KCM Solid İşlemci Bilgileri
c 2008 Ivo Anjo
Ivo Anjo
Standart Eylemler başarılı bir şekilde kaydedildi
Değişiklikler kaydedildi. Lütfen şunlara dikkat edin: Değişikliklerin etkinleştirilebilmesi için uygulamanın yeniden başlatılması gerekiyor. Bu değişiklik bazı uygulamalarda kısayolların çakışmasına neden olabilir.
Biçim Bu modül kullanıcı arayüz bileşenlerinin görünümünü ayarlamanızı sağlar.
kcmstyle
KDE Biçim Modülü
c 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
Parçacık biçimi:
& Yapılandır...
Önizleme
Düşük ekran çözünürlüğü ve Düşük İşlemci
Yüksek ekran çözünürlüğü ve Düşük İşlemci
Düşük ekran çözünürlüğü ve Yüksek İşlemci
Yüksel ekran çözünürlüğü ve Yüksek İşlemci
Düşük ekran çözünürlüğü ve Çok Yüksek İşlemci
Yüksek ekran çözünürlüğü ve Çok Yüksek İşlemci@ title: tab
& Uygulamalar@ title: tab
& Çalışma alanı@ title: tab
İnce Ayar
Bu stil için yapılandırma penceresi yüklenemedi
Pencere Yüklenemedi
Açıklama yok.
Açıklama:% 1
Buradan bir tema ile bütünleşik mermer deseni ya da doğrusal renkler gibi özellikler olan ya da olmayan, önceden tanımlanmış parçacık biçimlerini düğme biçimleri gibi seçebilirsiniz.
Bu alanda, seçilen parçacık biçimi tüm masaüstüne uygulanmadan önce önizleme gösterir.
Bu sayfa, parçacık biçimi seçeneklerinin ayrıntılarını seçmenizi sağlar
Sadece simgeler: Araç çubuklarında sadece simgeleri gösterir. Düşük çözünürlükler için en iyi seçenektir. Sadece metin: Araç çubuklarında sadece metinleri gösterir. Simgelerin yanında metin: Araç çubuklarında simgelerin yanında metinleri de gösterir. Simgelerin altında metin: Araç çubuklarında simgelerin altında metinleri de gösterir.
Eğer bu seçenek etkinleştirilirse, KDE Uygulamaları bazı önemli simgelerin yanında küçük simgeler gösterir.
Eğer bu seçeneği etkinleştirirseniz, KDE Uygulamaları iç canlandırmalarla çalıştırılacak.
Grafiksel efektler:
Düğme üzerinde simgeleri göster:
Araç Çubukları
Ana araç çubuğu metni:
Metin Yok
Sadece Metin
Simgenin Yanında Metin
Simgenin Altında Metin
İkincil araç çubuğu metni:
1. Sekme
Grup Kutusu
Radyo düğmesi
İşaretleme kutusu
Düğme
Çoklu Kutucuk
2. Sekme
Yeni Temalar Al... NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Yapılandır:% 1
Sadece Simgeler@ label: listbox
Araç çubuğu ögelerindeki metinlerin & konumu: @ title: tab
& Biçim
Bu sayfa çeşitli parçacık efektlerini etkinleştirmenizi sağlar. En iyi başarım için efektleri pasifleştirmeniz önerilir. @ option: check
Bu modül USB veriyoluna bağlı aygıtları görüntülemenize olanak verir.
Aygıt
kcmusb
KDE USB İzleyici
c 2001 Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Leo Savernik
Gerçek zamanlı USB izleyiciNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Bilinmeyen
Üretici:
Seri #:
Sınıf% 1
Alt sınıf% 1
Protokol% 1
USB Sürümü% 1.% 2
Üretici No 0x% 1
Ürün No 0x% 1
Sürüm% 1.% 2
Hız% 1 Mbit s
Kanallar% 1
Güç Tüketimi% 1 mA
Güç Tüketimi kendi kendine çalışıyor
Bağlı Aygıt Düğümleri% 1
Azami Paket Boyu% 1
Band genişliği% 1 % 2 % 3%
Kesinti istekler% 1
Asenkron istekler% 1
Bir ya da birden fazla USB denetleyici açılamadı. Burada listelenen tüm USB denetleyicilere okuma erişiminizin olduğundan emin olun.
AT komutları
ATM Ağı
Modem
Ses
Çift yönlü
Açılış Arayüz Alt Sınıfı
Yığın Zip
CAPI 2. 0
CAPI Kontrolü
CDC PUF
İletişim
Kontrol Aygıtı
Kontrol Yığın
Kontrol Yığın Kesme
Veri
Doğrudan Hat
Ethernet Ağı
Disket
HDLC
Host Tabanlı Sürücü
Hub
İnsan Arabirim Aygıtları
I. 430 ISDN BRI
Arayüz
Klavye
Depolama Aygıtı
Fare
Çoklu Kanal
Altsınıf Yok
Duraksız
Hiçbiri
Yazıcı
Q. 921
Q. 921M
Q. 921TM
Q. 932 EuroISDN
SCSI
Duraksız
Telefon
Şeffaf
Tek yönlü
V. 120 V. 24 rate ISDN
V. 42bis
Firmaya Özel
Firmaya Özel Sınıf
Firmaya Özel Protokol
Firmaya Özel Alt Sınıf
Firmaya özel
İsim
GUID
Yerel
IRM
CRM
ISO
BM
PM
Acc
Hız
Firma
1394 Bus Reset Oluştur
Sağ tarafta IEEE 1394 aygıtınızın yapılandırması ile ilgili bazı bilgiler vardır. Sütunların anlamları: İsim: Port ya da düğüm adı, numara her bus sıfırlamasında değişebilir GUID: Düğümün 64 bit GUID numarası Yerel: Düğüm eğer bilgisayarınızda bir IEEE 1394 portu ise işaretlidir IRM: Düğümün eşzamanlı isochronous kaynak yönetimi desteği varsa işaretlidir CRM: Düğümün cycle master desteği varsa işaretlidir ISO: Eğer düğüm eşzamanlı aktarımları destekliyorsa işaretlidir BM: Eğer düğüm bus yöneticisini destekliyorsa işaretlidir PM: Eğer güç yönetimi destekleniyorsa işaretlidir Acc: Düğümün devir saati kesinliği, 0 dan 100 e kadar geçerlidir Hız: Düğümün hızı
Port% 1: % 2
Düğüm% 1
Hazır değil
Bilinmiyor
Masaüstü
Netbook
Kontrol paneli:
Masaüstü Gereçlerini Göster
Bir Bağımsız Gereç Dizisi GösterNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Plasma çalışma alanı için genel seçenekler
c 2009 Marco Martin
Marco Martin
Projeyi Yürüten
kcmxinerama
KDE Çoklu Monitör Yapılandırma Aracı
c 2002- 2003 George Staikos
George Staikos
Çoklu Monitör Bu modül, KDE altından birden fazla monitörü ayarlamanıza olanak verir.
Ekran% 1
Fare İmlecini İçeren Ekran
Bu modül sadece birden fazla monitörü olan sistemler için kullanılabilir. Kullandığınız sistemde en az iki monitör bulunmadığı için bu modül kullanılamaz.
Bazı ayarlar yeni başlatılan uygulamalar için geçerli olacaktır.
KDE Çoklu Monitör
Çoklu Monitör Desteği
Çoklu monitör sanal masaüstü desteğini etkinleştir
Çoklu monitör pencere dayanıklılığını desteğini etkinleştir
Çoklu monitör pencere yerleşimi desteğini etkinleştir
Çoklu monitör pencere büyütme desteğini etkinleştir
Çoklu monitör pencere tam ekran desteğini etkinleştir
1
2
X Koordinatı
Y Koordinatı
Genişlik
Yükseklik
Yönetilmeyen pencereleri göster:
& Tüm Ekranları BelirleNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Hata Ayıklama Ayarları
Hata ayıklama alanı:
Dosya
Mesaj Kutusu
Kabuk
Sistem Günlüğü
Hiçbiri
Bilgi
Çıktı yeri:
Dosya adı:
Uyarı
Sonlandırıcı Hata
Sonlandırıcı Hata
Sonlandırıcı hatalarda işlemi durdur
Tüm hata ayıklama çıktılarını pasifleştir
& Tümünü Seç
Hiçbirisini & Seçme
KDebug Mesaj Kutusu
Hata ayıklama çıktısı seçeneklerini düzenlemek için mesaj kutusu
Copyright 1999- 2009, David Faure faure@ kde. org
David Faure
Yazar
Öntanımlı liste pencere kutusu yerine gelişmiş diyalog kutusunu göster
Alanı aç
Alanı kapatNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
% 1 menü ögesi belirginleştirilemedi.
KDE Menü sorgu aracı. Bu uygulama hangi uygulamanın hangi menüde gösterildiğini bulmak için kullanılır. -- highlight seçeneği belirli bir uygulamanın KDE menüsünde hangi konumda bulunduğunu göstermek için kullanılır.
kde- menu
c 2003 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Yazar
Çıktı verilerinde yerel kodlama yerine UTF- 8 kullan
Uygulamanın yer aldığı menünün kimliğini göster
Uygulamanın yer aldığı menünün adını başlığını göster
Girdiyi menüde belirginleştir
Eğer sycoca veritabanı güncel ise seçmeyin
Konumlandırılacak menü girdisinin kimliği
kde4- konsole. desktop gibi bir uygulama kimliği belirtmelisiniz
-- print- menu- id, -- print- menu- name ya da -- highlight seçeneklerinden en az birini belirtmelisiniz
% 1 menü ögesi yok.
% 1 menü ögesi menüde bulunamadı. NAME OF TRANSLATORS
Sedar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
KDE passwd
Bir UNIX parolası değiştirir.
Copyright c 2000 Geert Jansen
Geert Jansen
Projeyi Yürüten
Bu kullanıcının parolasını değiştir
Diğer kullanıcıların parolalarını değiştirebilmek için root kullanıcısı olmanız gerekir.
Parolayı Değiştir
Lütfen mevcut parolanızı girin:
passwd komutu ile iletişim sağlanamadı.
passwd uygulaması bulunamadı.
Yanlış parola girdiniz. Lütfen tekrar deneyin.
İç hata: PasswdProcess:: checkCurrent dan uygunsuz değer dönüşü.
Lütfen yeni parolanızı girin:
Lütfen% 1 kullanıcısı için yeni parola girin:
Parolanız 8 karakterden uzundur. Bu bazı sistemlerde sorun yaratabilir. Parolayı 8 karakter ile sınırlayabilir ya da olduğu gibi bırakabilirsiniz.
Parola 8 karakterden uzundur. Bu bazı sistemlerde sorun yaratabilir. Parolayı 8 karakter ile sınırlayabilir ya da olduğu gibi bırakabilirsiniz.
Çok Uzun Parola
Sınırla
Olduğu gibi Bırak
Parolanız değiştirildi.
Parolanız değiştirilmedi. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
KDE su
Yüksek dereceli izinler gerektiren programları çalıştırır.
Copyright c 1998- 2000 Geert Jansen, Pietro Iglio
Geert Jansen
Projeyi Yürüten
Pietro Iglio
İlk yazar
Çalıştırılacak komutu belirtir
dosya  yazılabilir değilse komutu hedef kullanıcı numarası altında çalıştır.
Hedef uid i belirtir
Parolayı kaydetme
Deamon ı durdur tüm parolaları unutur
Terminal çıktısını etkin kıl parola kaydedilmez
Öncelik değeri belirle: 0  = öncelik 100, 0 en küçük
Gerçek zaman takvimlemesi kullan
Yoksay düğmesini gösterme
Parola penceresinde kullanılacak simgeyi belirtin
Pencerede çalıştırılacak komutu göstermeTransient means that the kdesu app will be attached to the app specified by the winid so that it is like a dialog box rather than some separate program
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici hale getirir
% 1 komutu bulunamadı.
Geçersiz öncelik:% 1
Komut belirtilmedi.
Su bir hata ile döndü.
Komut:
gerçek zaman:
Öncelik: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Mehmet TarımcıEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, mehmet@ gelecek. com. tr
Yoksay
% 1 olarak çalıştır
Lütfen aşağıya parolanızı girin.
Yapmak istediğiniz işlem root hakları gerektiriyor. Lütfen root parolasını girin, ya da şimdiki yetkilerle devam etmek için Yoksay düğmesine tıklayın.
Yapmak istediğiniz işlem root hakları gerektiriyor. Lütfen aşağıya root parolasını girin.
Yapmak istediğiniz işlem için ek yetkilere ihtiyacınız var. Lütfen% 1 kullanıcısının parolasını girin ya da mevcut yetkilerinizle işleme devam etmek için Yoksay düğmesine tıklayın.
Yapmak istediğiniz işlem için ek yetkilere ihtiyacınız var. Lütfen aşağıya% 1 kullanıcısının parolasını girin.
& Yoksay
su ile çevirim başarısız.
su uygulaması bulunamadı. PATH değişkeninizin doğru ayarlandığından emin olun.
Yanlış Parola, lütfen tekrar deneyin.
İç hata: SuProcess:: checkInstall  fonksiyonundan geçersiz değer döndürüldü
KDE su servisi
Kdesu tarafından kullanılan servis
Copyright c 1999, 2000 Geert Jansen
Geert Jansen
YazarNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Aç
Farklı Kaydet
Renk Seç
KDialog
KDialog, kabuk betikleri kullanarak güzel görünümlü pencereler oluşturmanızı sağlar.
C 2000, Nick Thompson
David Faure
Geliştirici
Brad Hards
Nick Thompson
Matthias Hölzer
David Gümbel
Richard Moore
Dawit Alemayehu
Evet hayır düğmeleri içeren soru penceresi
Evet hayır iptal düğmeleri içeren soru penceresi
Evet hayır düğmeleri içeren uyarı penceresi
Devam iptal düğmelerini içeren uyarı penceresi
Evet hayır iptal düğmelerini içeren uyarı penceresi
Üzgünüm mesaj kutusu
Hata mesaj kutusu
Mesaj Kutusu penceresi
Girdi Kutusu penceresi
Parola penceresi
Metin Kutusu penceresi
Metin Girdi Kutusu penceresi
Açılır Kutu penceresi
Menü penceresi
Onay Listesi penceresi
Radyo Listesi penceresi
Pasif Açılabilir Pencere
Mevcut bir dosyayı açmak için dosya penceresi
Bir dosyayı kaydetmek için kaydet penceresi
Mevcut bir dizini seçmek için dosya penceresi
Mevcut bir URL açmak için dosya penceresi
Bir URL kaydetmek için dosya penceresi
Simge seçme penceresi
İlerleme çubuğu penceresi, iletişim için bir D- Bus referansı döndürür
Renk seçmek için renk penceresi
Pencere başlığı
Çoklu kutucuk, menü ve renk için öntanımlı girdi
Birden fazla dosya için -- getopenurl ve -- getopenfilename seçeneklerine izin verir
Liste ögelerini ayrı satırlarda döndür işaretleme listesi seçeneği ve -- multiple ile dosya açmak için
Her pencerenin pencere numarasını çıkartır
bir daha gösterme sorma durumunu kaydetmek için yapılandırma dosyası ve seçenek adı
Ayırıcı kutu penceresi, seçilen değeri döndürür
Takvim kutu penceresi, seçilen günü döndürür
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici yapar
ArgümanlarNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
kdialog:% 1 dosyası açılamadı
& Arkaplanı etkinleştir
Eğer bu kısım seçili olursa, arkaplan için yapılan ayarlar kullanılacaktır.
Dikkat Yardımı okuyun
& Otomatik girişi etkinleştir
Otomatik giriş özelliğini aç. Bu işlem sadece KDM grafik girişi için geçerlidir. Yapmadan önce iki kez düşünmenizi öneririz!
& Kullanıcı:
Otomatik giriş yapılacak kullanıcıyı listeden seçin.
& Oturumu kilitle
Otomatik olarak başlatılan oturum hemen kilitlenecektir eğer bir KDE oturmu ise. Bu özellik, bir kullanıcı ile sınırlı olan ve çok hızlı giriş yapmayı sağlamak için kullanılır. @ title: group
Önceden Seçilmiş Kullanıcı@ option: radio preselected user
& Hiçbiri
Önceki
Önce oturum açılacak kullanıcıyı seçiniz. Bu bilgisayarda sık kullanım için bunu kullanın. @ option: radio preselected user
& Belirlenmiş:
Giriş için kullanıcıyı seçin. Bu saldırıları yanıltmak için mevcut olmayan bir kullanıcıda olabilir Bunu burada düzenleyebilirsiniz.. @ option: check action
Parolaya & odakla
Bu seçim açıkken, KDM bir kullanıcıyı önceden seçerek kullanıcı alanı yerine parola alanına imleci yerleştirecektir. Kullanıcı genelde değişmiyorsa bunu kullanabilirsiniz.
& Parolasız Girişi Etkinleştir
Bu seçenek seçili iken, listedeki kullanıcılar parola girmeden giriş yapabileceklerdir. Bu sadece KDM nin grafik girişinde kullanılabilir. Bunu etkinleştirmeden önce iki defa düşünün!
Bu kullanıcılar için & parola gerekmiyor:
Parolasız giriş yapmasını istediğiniz tüm kullanıcıları seçin. @ ile belirtilen girdiler kullanıcı gruplarıdır. Bir grup girdisini seçmek o gruptaki tüm kullanıcıları seçmenizi sağlar. @ title: group
Diğer
Grafiksel & sunucu kapandığında otomatik giriş yap
Bu seçenek etkin ise, X Window çökmesi ya da kapatılması yaşandığı zaman bir kullanıcı sisteme otomatik girecektir. Ancak bu işlemin potansiyel güvenlik açıklarına neden olabileceğini de unutmamak gerkir.
& Karşılama:
Bu, KDM giriş ekranı için başlık satırıdır. Buraya güzel bir selamlama cümlesi ya da işletim sistemi hakkında bilgiler yazabilirsiniz. KDM şu karakter çiftlerini gösterilecek içeriğin yerine kullanır:% d -  geçerli ekran% h -  makine adı, alan adı da olabilir% n -  düğüm adı, genellikle alan adı olmadan makine adıdır% s -  işletim sistemi% r -  işletim sistemi sürümü% m -  makine donanım tipi%% -  tek bir% işareti
Logo alanı: logo area
& Saati göster
& Logoyu göster
Gösterilmesi için özel bir logo ya da saat seçebilirsiniz.
& Logo:
KDM nin göstereceği logoyu seçmek için buraya tıklayın. Aynı zamanda bir resmi bu düğme üstüne sürükleyip bırakabilirsiniz örn. Konqueror dan.
Pencere & konumu:
Resim yüklenirken hata oluştu:% 1 Kayıt edilmeyecek.
Hoşgeldiniz % s -% n
KDM - Görünüm Buradan KDM sistem giriş yöneticisinin görünümünü yapılandırabilirsiniz, örn. karşılama mesajı, simge gibi. @ title: group man locale...
Yerel
& Dil:
Buradan KDM tarafından kullanılacak dili seçebilirsiniz. Bu bir kullanıc�nın sisteme giriş yaptıktan sonraki özel ayarlarını etkilemeyecektir. @ title: group
Görünüm
& Temalı karşılayıcı kullan
Temalandırılmış bir Giriş Yöneticisi kullanmak istiyorsanız bunu etkinleştirin.
öntanımlı
& GUI stili:
Sadece KDM tarafından kullanılacak bir GUI yi buradan seçebilirsiniz.
Renk şeması:
Sadece KDM tarafından kullanılacak bir renk düzenini buradan seçebilirsiniz. @ title: group
Yazı Tipleri
Bu, giriş yöneticisinin başarısızlık iletileri ve selamlama iletisi dışındaki metinleri göstermek için kullandığı yazı tipini değiştirir.... font
& Genel:
Bu, giriş yöneticisinin başarısızlık iletilerini göstermek için kullandığı yazı tipini değiştirir. font for...
& Hata:
Bu, giriş yöneticisinin selamlama iletisi için kullandığı yazı tipini değiştirir. font for...
& Karşılama:
Yazıtipleri için yumuşatma kullan
Eğer burayı seçerseniz, KDM altındaki yazıtipleri yumuşak gösterilecektir.
Kapatmaya İzin Vershutdown request origin
& Yerel: @ item: inlistbox allow shutdown
Herkes@ item: inlistbox allow shutdown
Sadece Yönetici@ item: inlistbox allow shutdown
Hiçkimseshutdown request origin
& Uzak:
Buradan KDM kullanarak bilgisayarı kapatabilecek kullanıcıları seçebilirsiniz. Kullanılabilir değerler: Herkes: Herkes KDM kullanarak bilgisayarı kapatabilir Sadece root: KDM sadece root parolası girdikten sonra kapanışa izin verecektir. Hiçkimse: Bilgisayarı hiç bir kullanıcı KDM kullanarak kapatamaz. @ title: group shell commands for shutdown
Komutlarcommand for...
& Kapat:
Durdurma işlemini gerçekleştirecek komut. Tipik değer:  sbin haltcommand for...
& Yeniden başlat:
Yeniden başlatma işlemini gerçekleştirecek komut. Tipik değer:  sbin rebootboot manager
Hiçbiri
Grub
Lilo
Önyükleyici yöneticisi:
Kapat... penceresinde açılış seçeneklerini etkinleştir. @ title: column
Tema@ title: column
Yazar
Yüklenmiş temaların listesi. Kullanmak için birine tıklayın.
Bu, KDM ekranının nasıl görüneceğini gösteren bir resim içerir.
Bu, seçilen tema ile ilgili bilgileri içerir. @ action: button
Yeni & tema yükle
Bu tema dizinine bir tema yükler. @ action: button
Temayı kaldır
Bu, seçilen temayı silecektir. @ action: button
& Yeni Temalar Al
% 1 dizini oluşturulamadı
Telif hakları:% 1
Açıklama:% 1
Tema Adresini Yazın ya da Buraya Sürükleyin
% 1 KDM tema arşivi bulunamadı.
KDM tema arşivi indirilemedi; lütfen% 1 adresinin doğru olup olmadığını kontrol edin.
Bu geçerli bir KDM tema arşivi değil. @ title: window
KDM temaları yükleniyor@ info: progress
% 1 teması yükleniyor
Bu temaları gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz? @ title: window
Temalar silinsin mi?
nobody kullanıcısı yok. Giriş ekranında KDM kullanıcı resimleri gösterilmeyecek. @ title: group UIDs belonging to system users like cron
& Sistem Kullanıcı Kimlikleri
Bu aralığın dışında bir numaraya sahip kullanıcılar rakamsal kullanıcı kimlikleri bu ayar penceresi ve KDM tarafından görüntülenmeyecektir. Ancak root kullanıcısı bu işlemde istisnadır ve Tersine Seçim kipinde ayrıca gizlenmelidir. UIDs
Aşağıda: UIDs
Yukarıda: @ title: group
Kullanıcılar... of users
Listeyi göster
Bu seçenek etkin ise, KDM kullanıcıların bir listesini gösterecek ve kullanıcılar isterlerse kendi resimleri üzerine tıklayarak sisteme girebileceklerdir. user...
Otomatik Tamamlama
Bu özellik seçili ise, giriş penceresinde adını yazmaya başlayan kullanıcıların isimleri otomatik olarak tamamlanacaktır. @ option: check mode of the user selection
Seçimi tersine çevir
bu seçenek Kullanıcıları ve grupları seç listesinden kullanıcıların ve grupların Listeyi göster ve Otomatik tamamlama seçeneklerinde nasıl seçileceğini belirler: Eğer seçilmezse sadece işaretlenmiş kullanıcılar seçilir. Seçilirse işaretlenmişler dışındaki sistem kullanıcısı olmayan tüm kullanıcılar seçilir.
Kullanıcıları & sırala
Eğer bu seçenek etkin ise, KDM tüm kullanıcı listesini alfabetik olarak sıralayacaktır. Seçili değilse, parola dosyasında sıralama geçerli olacaktır.
& Kullanıcı ve grupları seçin:
Seçili Kullanıcılar:
KDM tüm işaretlenmiş kullanıcıları gösterecek. @ ile belirtilen girdiler kullanıcı gruplarıdır. Bir grup girdisini seçmek o gruptaki tüm kullanıcıları seçmenizi sağlar.
Hariç Bırakılan Kullanıcılar
KDM işaretlenmemiş olan ve sistem kullanıcısı olamayan tüm kullanıcıları gösterecek. Başında @ işareti bulunan girdiler kullanıcı gruplarıdır. Bir grubu seçmek o gruptaki tüm kullanıcıları seçmek demektir. @ title: group source for user faces
Kullanıcı Resimleri Kaynağı
KDM kullanıcılarını temsil eden resimlerin alındığı yeri burada belirtebilirsiniz. Sistem genel dizini temsil eder; buradaki resmleri kurabilirsiniz. Kullanıcı için HOME . face. icon dosyası okunur. Her ikisi de mevcutta ortadaki seçimler tercih düzenini tanımlar. Ortadaki iki seçim ise iki kaynağında kullanılabilir olduğunu gösterir. @ option: radio image source
Sistem@ option: radio image source
Sistem, kullanıcı@ option: radio image source
Kullanıcı, sistem@ option: radio image source
Kullanıcı@ title: group user face assignments
Kullanıcı Resimleri
Aşağıdaki kullanıcının resminin sahibi.
Kullanıcı:
Tıklayınız ya da buraya bir resim sürükleyiniz
Buradan seçili olan kullanıcının kullanıcı adını ve ona atanmış resmi görebilirsiniz. Resimler listesinden bir resim seçmek için buraya t�klayın ya da kendi resminizi sürükleyip bırakın örn. Konqueror dan. @ action: button assign default user face
& Sıfırla
Seçili kullanıcı için KDM nin kendi resmini kullanmasını onayla.
Resim, öntanımlı resim olarak kaydedilsin mi?
Resim yüklenirken bir hata oluştu% 1
Resim kaydedilirken hata oluştu:% 1
% 1 bir resim dosyasına benzemiyor. Lütfen bu uzantılara sahip dosyaları kullanın:% 2
KDE Giriş Yöneticisi Yapılandırma Modülü
c 1996 - 20078 KDM Yazarları
Thomas Tanghus
Asıl yazar
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Güncel yazar
Stephen Leaf
Giriş Yöneticisi Bu modülde KDE Sistem Giriş Yöneticisinin çeşitli özelliklerini yapılandırabilirsiniz. Bu giriş için seçilecek kullanıcıların yanında görünüm özelliklerini de içermektedir. Modülü sadece süper kullanıcı hakları ile çalıştırırsanız üzerinde değişiklik yapabileceğinizi unutmayın. Eğer KDE Kontrol Merkezi ni süper kullanıcı hakları ile başlatmadıysanız Düzenle düğmesine tıklayın. Size sistem yöneticisinin parolası sorulacaktır. Görünüm Bu bölümde, Sistem Giriş Yöneticisinin nasıl görüneceğini, hangi dili kullanacağını ve hangi grafik stilini kullanacağını belirleyebilirsiniz. Burada yapılan dil ayarlarının kullanıcı dil ayarlarına etkisi yoktur. Yazıtipi Buradan Sistem Giriş Yöneticisinin karşılama ve kullanıcı isimleri gibi çeşitli yerlerde kullanacağı yazı tiplerini seçebilirsiniz. Arkaplan Eğer giriş ekranı için özel bir arkaplan seçmek isterseniz, buradan yapabilirsiniz. Kapat Bilgisayarı kimin kapatabileceğini buradan seçebilirsiniz. Kullanıcılar Bu bölümde, Sistem Giriş Yöneticisinin size girişte hangi kullanıcıları sunacağını belirleyebilirsiniz. Otomatik giriş Buradan bir kullanıcının otomatik giriş yapmasını, bazı kullanıcılara parola sorulmadan giriş yapılmasını ve tembel insanlar için olan diğer seçenekleri yapılandırabilirsiniz. Bu seçeneklerin bazıları sistemde güvenlik açıklarına neden olabileceği için dikkatli kullanılmaları önerilir.
& Genel
& Pencere
Temalandırılmış kipte hiç giriş penceresi yok.
& Arkaplan
Temalandırılmış kipte arkaplan ayrı olarak yapılandırılamaz.
& Tema
Temalandırılmış kip pasifleştirilmiş. Genel sekmesine bakın.
& Kapat
& Kullanıcılar
& Kullanılabilirlik
Hedefi pencerenin ortasından istediğiniz konuma sürükleyerek taşıyın. Ayrıca klavye kullanmanız da mümkün: Ok işaretlerini ya da ortaya taşımak için Home tuşunu kullanın. Pencerenin geçerli oranlamalarının farklı olabileceğini unutmayın. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
& Kullanıcı:
Genel 1
Kullanıcılar 6
fix kdmrc
KRootImage
Kdm için güzel arkaplan resmi
Yapılandırma dosyasının adı@ action: inmenu
& Yerel Giriş
XDMCP Bilgisayar Menüsü@ title: column
Makine adı@ title: column... of named host
DurumXDMCP server
& Makine: @ action: button
& Ekle@ action: button
& Onayla@ action: button
& Tazele@ action: button
& Menühostname or status
bilinmeyen
Bilinmeyen makine:% 1@ item: inlistbox session type
Öntanımlı@ item: inlistbox session type
Özel@ item: inlistbox session type
Hatasız giriş@ item: inmenu session type
% 1 önceki
Kayıtlı oturum türü % 1 artık geçerli değil. Yeni bir oturum türü seçiniz. Eğer seçim yapılmaz ise varsayılan kullanılacaktır.
Uyarı: bu güvensiz bir oturumdur
Bu ekran görsel kimlik doğrulama gerektirmiyor. Bu durum bu ekrana herkesin bağlanabileceği, pencereler açabileceği ve sizin girişinizi engelleyebileceği anlamına geliyor. @ action: button
& Giriş@ title: menu
& Oturum Tipi@ title: menu
& Kimlik Doğrulama Yöntemi@ action: inmenu
& Uzaktan Giriş
Giriş başarısız
*** Konsol günlüğüne bağlanılamıyor ***
*** Konsol günlüğüne yapılan bağlantı kesildi ***
& Kullanıcı Değiştir
Oturumu & İptal Et
X & Sunucuyu Yeniden Başlat
& Bağlantıyı Kes
& Konsol Girişi
& Kapat... session location
% 1 % 2
Hiç karşılama parçacığı eklentisi yüklenmedi. Yapılandırmayı kontrol edin.
% 1 giriş yapılıyor...
Parolanızı hemen değiştirmeniz gerekiyor.
Parolanızı hemen değiştirmeniz gerekiyor.
Şu anda giriş yapmanıza izin verilmemektedir.
Ev dizini bulunamadı.
Şu anda giriş kabul edemiyoruz. Lütfen daha sonra deneyiniz.
Kullandığınız giriş kabuğu  etc shells dosyasında bulunmuyor.
Root kullanıcı girişlerine izin verilmiyor.
Hesabınızın süresi dolmuş. Lütfen sistem yöneticiniz ile görüşün.
Önemli bir hata oluştu. Lütfen daha geniş bilgi için KDM kayıt dosyalarına bakın, ya da sistem yöneticinize başvurun.
Hesabınızın süresi bugün doluyor.
Parolanız bugün doluyor.
Kimlik sınamasında hata oluştu
Kimliği doğrulanmış olan kullanıcı % 1 istenilen kullanıcı değil % 2.
Uyarı: Caps tuşu basılı durumda
Değiştirme işlemi başarısız
Tema % 1 doğrulama yöntemi ile birlikte kullanılabilir değil. @ title: window
Kimlik sınama anahtarı değiştiriliyor
Root girişi gereklidir. @ action: inmenu verb
& Zamanla...
Kapatma Türü
Bilgisayarı & Kapat
Bilgisayarı & Yeniden Başlat@ title: group... of shutdown
Zamanlanıyor
& Başlangıç:
& Zaman aşımı:
& Zaman aşımından sonra zorla
Girilen başlangıç tarihi geçersiz.
Girilen zaman aşımı tarihi geçersiz.
Bilgisayarı & Kapat
Bilgisayarı & Yeniden Başlatcurrent option in boot loader
% 1 geçerli @ action: button verb
Bilgisayarı Kapat
Konsola Dön
Bilgisayarı Yeniden Başlat
Sonraki açılış:% 1
Etkin oturumları kapat:
Etkin oturumları iptal etmek için yeterli izin yok: @ title: column
Oturum@ title: column... of session
Konum
Bekleyen bilgisayarı kapatma işlemini iptal et:
Bekleyen kapatmayı durdurmak için yeterli izin yok: start of shutdown:
şimditimeout of shutdown:
sonsuzowner of shutdown:
konsol kullanıcısıowner of shutdown:
denetim soketi
bilgisayarı kapat
bilgisayarı yeniden başlat
Sonraki açılış:% 1
Sahibi:% 1 Türü:% 2% 5 Başlangıç:% 3 Zaman aşımı:% 4after timeout:
tüm oturumları sonlandırafter timeout:
kendi oturumlarımı sonlandırafter timeout:
kapatmayı iptal et
Süre bitiminden sonra:% 1@ action: button
_ Dil@ action: button
Oturum _ Tipi@ action: button
_ MenüActions@ action: button... from XDMCP server
Bağlantıyı _ Kes@ action: button
_ Çık@ action: button
Bilgisayarı k_ apat@ action: button
Yeniden _ başlat@ action: button
_ Uzaktan Giriş
Caps Lock etkin
% u kullanıcısı% t saniye sonra giriş yapacak
% h Makinesine Hoşgeldiniz
_ Alan adı:
_ Kullanıcı adı:
_ Parola: @ action: button
_ Girişwill login in...
% d% B% a
% 1 tema dosyası açılamadı
% 1 tema dosyası açılamadı
% 1 doğru bir tema dosyası gibi görünmüyoruser:...
Kullanılmayanuser: session type
% 1:% 2... host
% 1 makinesinde grafik ekran girişi
Oturumu Sonlandır
Ayırıcı Ekle
Yer İmi Oluştur
Dizin Oluştur
% 1 Ögesini Kopyala
% 1 Değiştir
% 1 Değiştir
% 1 Değiştir
Yorum
% 1 Ögesini Taşı
Yer İmi Araç Çubuğu olarak Ayarla
Ögeleri Kopyala
Ögeleri Taşı
% 1 Yer İmlerini İçeri Aktar
% 1 Yer İmleri
Yeni bir alt- dizin olarak mı içeri aktarılsın, yoksa mevcut tüm yer imleriyle mi değiştirilsin?
% 1 Ekle
Yeni Dizin Olarak
Değiştir
*. xbel_BAR_Galeon Yer İmi Dosyaları *. xbel
*. xml_BAR_KDE Yer İmi Dosyaları *. xml
Yer İmleri
Yer İmlerine Ekle
Adres
Yorum
Durum
% 1 örneği zaten çalışıyor. Başka örnek açmak ya da aynı örnekteki işe devam etmek istiyor musunuz Lütfen ikilenen görünümlerin sadece okunabilir olduğunu unutmayın.?
Uyarı
Başka Çalıştır
Aynısına Devam Et
Yer İmleri Düzenleyici
Yer İmleri Yöneticisi ve Düzenleyicisi
Telif hakları 2000- 2007, KDE geliştiricileri
David Faure
İlk yazar
Alexander Kellett
Yazar
Yer imlerini Mozilla dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Netscape 4. x ve öncesi dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Internet Explorer ın Favorilerim dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Opera dosya biçimindeki bir dosyadan içeri aktar
Yer imlerini Mozilla dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Netscape 4. x ve öncesi dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini yazdırılabilir HTML dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Internet Explorer ın Favorilerim dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imlerini Opera dosya biçimindeki bir dosyaya aktar
Yer imleri dosyasında verilen konumda aç
Kullanıcının okuyabileceği başlığı ayarlayın, örneğin Konsole
Tarayıcıyla ilgili fonksiyonları sakla
Bu yer imi koleksiyonunu simgeleyen benzersiz bir isim, genellikle kinstance adıdır. Bu, Konqueror yer imleri için konqueror, KFileDialog yer imleri için kfile vb. olmalıdır. Son DBus nesne yolu  KBookmarkManager dbusNesneAdı dır
Düzenlenecek dosya
Sadece tek bir -- export seçeneği belirtebilirsiniz.
Sadece tek bir -- import seçeneği belirtebilirsiniz.
KBookmarkMerger
Üçüncü parti yazılımlar tarafından kaydedilen yer imlerini kullanıcınınkilerle birleştirir
Telif hakkı © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Asıl Yazar
Daha fazla yer imi aranacak dizin
İsim:
Konum:
Yorum:
İlk görüntülenme:
Son görüntülenme:
Ziyaret sayısı:
Sütunlarda Ara
Görünen Tüm SütunlarColumn number% 1
Sütun No.% 1
Ara:
Tamam
Site simgesi bulunamadı
Site simgesi güncelleniyor...
Yerel dosya
Dosya
& Düzenle
& Görüntüle
& Dizin
& Yer imi
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
İçeri Aktar
& Dışarı Aktar
& AraçlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, engincagatay@ yahoo. com
Denetleniyor...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Çöküşler
& Sil
Yeniden adlandır
Adresi Değiştir
Yorumu Değiştir
Simgeyi Değiştir...
Site Simgesini Güncelle
Özyinelemeli olarak Sırala
Yeni Dizin...
Yeni Yer İmi
Ayırıcı Ekle
Alfabetik Olarak & Sırala
Araç Çubuğu Dizini olarak Ayarla
Tüm Dizinleri Genişlet
Tüm Dizinleri Topla
Konqueror ile Aç
Durumu & Kontrol Et
Durumu Denetle: & Tümü
Tüm & Site Simgelerini Güncelle
Kontrolleri İptal Et
Site Simgesi Güncellemeyi İptal Et
& Netscape Yer imlerini İçeri Aktar...
& Opera Yer imlerini İçeri Aktar...
Tüm Çökme Oturumlarını Yer İmi Olarak Ekle...
& Galeon Yer imlerini İçeri Aktar...
& KDE2 ya da KDE 3 Yer imlerini İçeri Aktar...
& Internet Explorer Yer imlerini İçeri Aktar...
& Mozilla Yer imlerini İçeri Aktar...
& Netscape Yer imlerini Dışarı Aktar
& Opera Yer imlerini Dışarı Aktar...
& HTML Yer İmlerini Dışarı Aktar...
& Internet Explorer Yer imlerini Dışarı Aktar...
& Mozilla Yer imlerini Dışarı Aktar...
*. html_BAR_HTML Yer İmleri Listesi
Ögeleri Kes
Yapıştır
Yeni Yer İmleri Dizini Oluştur
Yeni dizin:
Alfabetik Olarak Sırala
Ögeleri Sil
Yer İmlerim
Simge
Başlık
kfile
Dosyaların metadatalarını okumak ve düzenlemek için bir komut satırı aracı.
c 2002, Carsten Pfeiffer
Carsten Pfeiffer
Verilen dosya lar nın mime türünü yazdırma
Desteklenen tüm meta verisi anahtarlarını listele.
Verilen dosya lar daki bir değer içeren tüm metadata anahtarlarını listele.
Tümü aynı mime tipine sahip olmayan birden fazla dosya verildiğinde, bir uyarı yazdırma.
Verilen dosya lar ın tüm meta verisi değerlerini yazdırır.
Verilen dosya lar ın metadata bilgilerini görüntülemeye ve değiştirmeye izin veren bir KDE özellikler diyalog penceresi açar.
Verilen dosyaların, anahtar için verilen değerlerini yazdırır. Bu anahtar, aynı zamanda, anahtarların- virgülle- ayrılmış- bir- listesi de olabilir.
Verilen dosyalarda value değerini key metadata anahtarına atamaya çalışır
Üzerinde işlem yapılacak dosya ya da dosyalar.
Dosya belirtilmedi
Meta verisi belirlenemediNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Dosya ve Dizinleri Bulthe application is currently idle, there is no active search
Boşta.
Arıyor...
İptal edildi.
Hata.
Lütfen Buraya bak kutucuğunda bir tam yol belirtin.
Belirtilen dizin bulunamadı. Name of the component that finds things
Bileşen Bul
Oku- Yaz
Sadece oku
Sadece yaz
Erişilemezfile name column
İsimname of the containing folder
Alt Dizinlerdefile size column
Boyutmodified date column
Değiştirilmişfile permissions column
İzinlerfirst matching line of the query string in this file
İlk Eşleşen Satır
& İçeren dizin ler i aç
& Sil
& Çöp Kutusuna Taşı
Sonucu Farklı Kaydet
HTML sayfası
Metin dosyası
Sonuçlar kaydedilemedi.
KFind Sonuç Dosyası
Sonuçlar dosyaya kaydedildi this is the label for the name textfield
& İsimli:
Birden fazla dosya adını ayırmak için ; karakterini kullanabilirsiniz.
Buraya bak:
& Alt dizinleri de kapsa
& Küçük büyük harfe duyarlı arama
& Gözat...
& Dosya indisini kullan
Gizli dosyaları göster
Oluşturulan ya da değiştirilen & tüm dosyaları bul:
& arasında
ve
Dosya boyutu:
& Sahibi olan dosyalar:
& Grubu olan dosyalar: file size isn t considered in the search
hiçbiri
En Az
En Çok
Eşit
KB
MB
GBlabel for the file type combobox
Dosya & tipi:
İçerdiği metne göre:
Eğer belirtilirse, sadece bu metni içeren dosyalar bulunur. Listedeki tüm dosya türleri desteklenmeyebilir. Desteklenen dosya türleri için KDE yardım belgesine bakınız.
Büyük Küçük & harfe duyarlı
& Çalıştırılabilen ikili dosyaları da kapsa
& Düzenli ifade
Bu işlem hemen her türlü dosya üzerinde program dosyaları ya da resimler dahil arama yapmanıza olanak sağlar.
& Düzenle
için:
Arama & meta bilgisi bölümleri:
Tüm Dosya ve Dizinler
Dosyalar
Dizinler
Sembolik Bağlantılar
Özel Dosyalar Soketler, Aygıt Dosyaları,...
Çalıştırılabilir Dosyalar
SUID Çalıştırılabilir Dosyalar
Tüm Resimler
Tüm Videolar
Tüm Sesler
İsim Konumtab name: search by contents
İçerik
Özellikler
1 Dakikadan daha sık bir periyotta arama tekrarlanamaz.
Bu tarih geçerli değil.
Geçersiz tarih aralığı.
Geleceğe ait bir tarih ile arama yapılamaz.
Boyut Aşırı büyük. En büyük boyut değerini belirlediniz mi?
Hata
Ayarla
Ayarlamaduring the previous day s
Locate komutu kullanılırken bir hata oluştu
KDE dosya bulma aracı
KFind
c 1998- 2003, KDE Geliştiricileri
Eric Coquelle
Projeyi Yürüten
Mark W. Webb
Geliştirici
Beppe Grimaldi
Grafik tasarım ve diğer arama ayarları
Martin Hartig
Stephan Kulow
Mario Weilguni
Alex Zepeda
Miroslav Flídr
Harri Porten
Dima Rogozin
Carsten Pfeiffer
Hans Petter Bieker
Waldo Bastian
UI tasarım
Alexander Neundorf
Clarence Dang
Arama yollarıNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İptal Edildi.
Hazır.
Aç
Dizin Aç
Birlikte Aç...
Özellikler
Seçilmiş Dosyalar
kfmclient
Komut satırından URL açmak için KDE aracı
Etkileşimsiz kullan: ileti kutusu yok
Kullanılabilir komutları göster
Komut komutlara -- bak
Komut için argümanlar
Sözdizimi:
kfmclient openURL url # url yi göstererek bir pencere açar. # url nispi bir yol ya da # dosya adı, ör,. ya da alt dizin  olabilir # url boş bırakılmışsa, bunun yerine HOME kullanılır.
# Eğer mimetype belirtilmişse, Konqueror uygulamasının kullanacağı # bileşeni belirtir. Örneğin, bu değeri web sayfalarının # daha hızlı açılmasını sağlamak için text html olarak ayarlayın
kfmclient newTab url mimetype # Yukarıdaki ile aynı şey ama eğer mümkünse etkin masaüstündeki var olan Konqueror # penceresinde yeni bir sekmede adresi açar.
kfmclient openProfile profil url # Belli bir profili kullanarak oturum açar. # profil aşağıdaki konumda yer alan bir dosyadır: ~ . kde share apps konqueror profiles. # url açılacak olan URL adresidir.
% 1 profili bulunamadı
Sözdizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Sözdizimi Hatası: Çok fazla argüman
Sözdizimi Hatası: Bilinmeyen komut: % 1
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ana Araç Çubuğu
Yazı tiplerini kişisel kullanımınız sadece siz kullanabilirsiniz için mi sistem geneli için tüm kullanıcılar tarafından kullanılabilir mi yüklemek istersiniz?
Kurulacak Yer
Yazı tipi Kurucusu
Basit yazı tipi kurucusu
C Craig Drummond, 2007
Pencereyi, pencere numarası belirtilen X uygulaması için geçici yapar
Kurulacak yer
Yazdır
Yazı Tipi Yazıcı
Basit yazı tipi yazıcı
Yazı tiplerini yazdırmak için boyut indeksi
Yazı tiplerinin listesini içeren yazdırılacak dosya
Yazı tiplerinin listesini içeren yazdırılacak dosyayı kaldır
Görüntülenecek Yazı Tipini Seçin
Yazı Tipi Gösterici
Basit yazı tipi gösterici
C Craig Drummond, 2004- 2007
Açılacak URL
Aynısı Olan Yazı Tipleri
Aynısı olan yazı tipleri aranıyor. Lütfen bekleyin...
Aynısı olan yazı tipi bulunamadı.
İşaretlenmiş Dosyaları Sil
Şunları silmek istediğinizden emin misiniz:% 1
Şunları silmek istediğinizden emin misiniz:
Yazı tipi taraması iptal edilsin mi?
İptal ediliyor...
Yazı Tipi Dosya
Boyut
Tarih
Bağlar
Yazı Tipi Göstericide Aç
Özellikler
Silmek için İşaretleme
Silmek için İşaretle
% 1 yazı tipinin tümü göstericide açılsın mı?
Kriteri Ayarla
Aile
Biçim
Döküm
FontConfig Eşleşmesi
Dosya
Dosya Konumu
Yazma Sistemi
Sembol Diğer
% 1 üzerinde filtreleme yapmak için buraya yazın
Yazı Tipi
Bu sütun yazı tipi ailesinin durumunu ve yazı tiplerinin biçimlerini gösterir.
Bu liste kurulu yazı tiplerini gösterir. Yazı tipleri ailelerine göre gruplandırılır ve kare parantezler ailenin kaç biçimde kullanılabilir olduğunu gösterir. Times 4 Normal Kalın Kalın Yatık Yatık
...% 1 daha fazla
% 1 % 2
Sil
Etkinleştir
Pasifleştir
Yazdır...
Yeniden Yükle
Tüm Yazı Tipleri
Kişisel Yazı Tipleri
Sistem Yazı Tipleri
Sınıflandırılmamış
Grup
% 1 ögesini kaldırmak istediğinizden emin misiniz? Bu işlem asıl yazı tiplerini değil, sadece grubu kaldıracaktır.
Grubu Kaldır
Kaldır
Grubu kaldır
Tüm Yazı Tipleri sisteminizde yüklü olan tüm yazı tiplerini içerir. Sınıflandırılmamış yazı tipleri ise Özel bir gruba henüz yerleştirilmemiş olan yazı tiplerini içerir.
Tüm Yazı Tipleri sisteminizde kurulu olan tüm yazı tiplerini içerir - hem Sistem hem de Kişisel yazı tipleri. Sistem sistem geneli için kurulmuş yazı tiplerini içerir tüm kullanıcılar tarafından kullanılabilirler. Kişisel kişisel yazı tiplerinizi içerir. Sınıflandırılmamış ise henüz bir Özel gruba yerleştirilmemiş yazı tiplerini içerir.
% 1 isimli bir grup zaten var.
Yeniden isimlendir...
Dışarıya Aktar...
Buraya Taşı
İptal
% 1 konumuna ekle.
Bu gruptan kaldır.
Kişisel dizine taşı.
Sistem dizinine taşı.
İptal edilsin mi? İptal etmek istediğinizden emin misiniz?
Tamamlandı Lütfen açık olan uygulamaların değişiklikleri öğrenebilmesi için yeniden başlatılmaları gerektiğini unutmayın.
Bu iletiyi tekrar gösterme
Kuruluyor
Kaldırılıyor
Etkinleştiriliyor
Taşınıyor
Güncelleniyor
Kaldırılıyor
Pasifleştiriliyor
Yazı tipi yapılandırması güncelleniyor. Lütfen bekleyin...
Arka uç başlatılamadı.
Arka uç öldü - ve yeniden başlatıldı. Lütfen tekrar deneyin.
Hata
Atla
Otomatik Olarak Atla
İndirilemedi% 1
Arka uç öldü. Lütfen tekrar deneyin.% 1
% 1 bir bitmap yazı tipi ve bu yazı tipleri sisteminizde pasifleştirilmiş.
% 1 dosyası yazı tipleri içeriyor% 2 ki bu yazı tipi sisteminizde zaten kurulu.
% 1 bir yazı tipi değil.
% 1 ile ilgili ek dosyalar kaldırılamadı
Sistem servisi başlatılamadı.% 1
% 1 zaten var.
% 1 yok.
İzin verilmedi.% 1
Desteklenmeyen eylem.% 1
Kimlik doğrulama işlemi başarısız oldu.% 1
İşlem sırasında beklenmeyen hata:% 1
KDE Yazıtipi Kurucusu
C Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
Geliştirici ve projeyi yürüten
Aynısı Olan Yazı Tiplerini Bul...
Araçlar
Yeni bir grup oluştur
Bu gruptaki pasifleştirilmiş tüm yazı tiplerini etkinleştir
Bu gruptaki etkinleştirilmiş tüm yazı tiplerini pasifleştir
Bu seçilen yazı tipinin önizlemesini gösterir.
Ekle...
Yazı tiplerini kur
Seçilen tüm yazı tiplerini sil
Önizleme Metnini Değiştir...
Yazı Tipi Kurucu Bu modül TrueType, Type1ve Resim yazı tiplerini kurmanızı sağlar. Ayrıca Konqueror adres çubuğuna fonts:  yazarak erişebileceğiniz ve kurulu yazı tiplerinizi listeleyen konumdan da yazı tiplerini kurabilirsiniz. Bir yazı tipini yüklemek için yazı tipini bu konumdaki dizinin içerisine kopyalayın.
Yazı Tipi Kurucu Bu modül TrueType, Type1ve Resim yazı tiplerini kurmanızı sağlar. Ayrıca Konqueror adres çubuğuna fonts:  yazarak erişebileceğiniz ve kurulu yazı tiplerinizi listeleyen konumdan da yazı tiplerini kurabilirsiniz. Bir yazı tipini uygun dizine yüklemek için - sadece kendiniz kullanmak için % 1 dizinine, sistem genelinde kullanılabilir olarak yüklemek için % 2 dizinine yazı tipini kopyalayın.
Yazı Tipi Ekle
Yazı tipi yazıcısı konumlandırılamadı.
Yazdırmak için yazı tiplerinin listesi kaydedilemedi.
Yazı tipi yazıcısı başlatılamadı.
Yazdırılabilir yazı tipi yok. Sadece etkin olan ve bitmap olmayan yazı tiplerini yazdırabilirsiniz.
Yazdırılamıyor
Silmek için hiç bir şey yapmadınız.
Silinecek Öge Yok
% 1 yazı tipini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Yazı Tipini Sil
Yazı Tiplerini Sil
Yazı tip ler i siliniyor...
Taşımak için bir şey seçmediniz.
Taşınacak Öge Yok
% 1 yazı tipini gerçekten taşımak istiyor musunuz?
Yazı Tipini Taşı
Taşı
Yazı Tiplerini Taşı
Yazı tip ler i taşınıyor...
Grubu Dışarıya Aktar
Dosya yok mu?
% 1 yazmak için açılamadı
Yeni Grup Oluştur
Lütfen yeni grup için bir isim girin:
Yeni Grup
Metni Önizle
Lütfen yeni metin girin:
Yazı tipi listesi taranıyor...
Yazı Tipi Yok
% 2% 4% 6
Etkin yazı tipleri:% 1 Pasifleştirilmiş yazı tipleri:% 2 Kısmen etkinleştirilmiş yazı tipleri:% 3 Toplam yazı tipi:% 4
İlgili dosyalar aranıyor...
Dosyalar Taranıyor...
Yüklemek için ek dosyalar aranıyor...
% 1 ile ilgili ek dosyalar aranıyor
Yazı Tip ler i kuruluyor...
Etkinleştirmek için birşey seçmediniz.
Pasifleştirmek için birşey seçmediniz.
Etkinleştirilecek Birşey Yok
Pasifleştirilecek Birşey Yok
% 1 yazı tipini gerçekten etkinleştirmek istiyor musunuz?
% 1 yazı tipini gerçekten pasifleştirmek istiyor musunuz?
% 2 grubundaki % 1 ögesini etkinleştirmek istediğinizden emin misiniz?
% 2 grubundaki % 1 ögesini pasifleştirmek istediğinizden emin misiniz?
Yazı Tipini Etkinleştir
Yazı Tipini Pasifleştir
Yazı Tiplerini Etkinleştir
Yazı Tiplerini Pasifleştir
Yazı tipleri etkinleştiriliyor...
Yazı tipleri pasifleştiriliyor...
Yazı Tipi Örneklerini Yazdır
Yazdırmak için boyutu seçin:
Şelale
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
Sadece % 1 ve % 2 dışındaki yazı tiplerini kurabilirsiniz.
Yazı tipi paketlerini olduğu gibi yükleyemezsiniz. Lütfen% 1 arşivinin sıkıştırmasını açın ve bileşenleri tek tek yükleyin.
Yazı tipleri kopyalanamadı
Yazı tipleri taşınamadı
Sadece yazı tipleri silinebilir.
Üzgünüm % 1 ve % 2 dışındaki yazı tiplerini kaldıramazsınız.
Lütfen % 1 veya % 2 yi belirtin.
Özel yöntemler desteklenmiyor.
Yazı Tipleri
Sistem servisi başlatılamadı
Arka uç öldü
% 1 bir bitmap yazı tipi ve bu yazı tipleri sisteminizde pasifleştirilmiş.
% 1 yazı tipleri içeriyor% 2 ki bu yazı tipi sisteminizde zaten kurulu.
% 1 bir yazı tipi değil.
% 1 ile ilgili ek dosyalar kaldırılamadı
BilinmeyenFirst letter of the alphabet in upper then lower case
AaAll letters of the alphabet in upper lower case pairs, followed by numbers
AaBbCcÇçDdEeFfGgĞğHhIıİiJjKkLlMmNnOoÖöPpRrSsŞşTtUuÜüVvYyZz0123456789
Karakter bulunamadı. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
Dağ başını duman almış, Gümüş dere durmaz akar 0123456789All of the letters of the alphabet, uppercase
ABCÇDEFGĞHIİJKLMNOÖPQRSŞTUÜVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcçdefgğhıijklmnoöpqrsştuüvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; *!?   £€% ^- +@ ~ #
HATA: Yazıtipi adı okunamadı.
Diğer, Kontrol
Diğer, Biçim
Diğer, Atanmamış
Diğer, Özel Kullanım
Diğer, Vekil
Harf, Küçük harf
Harf, Değiştirici
Harf, Diğer
Harf, Başlık
Harf, Büyük Harf
İşaret, Aralık Birleştirme
İşaret, Kapsama
İşaret, Aralıksız
Rakam, Ondalık Sayı
Numara, Harf
Rakamlar, Diğer
Noktalama, Bağlayıcı
Noktalama, Tire
Noktalama, Kapat
Noktalama, Bitiş Tırnak İşareti
Noktalama, Başlangıç Tırnak İşareti
Noktalama, Diğer
Noktalama, Aç
Sembol, Para Birimi
Sembol, Hızlandırıcı
Sembol, Matematik
Sembol, Diğer
Ayırıcı, Satır
Ayırıcı, Paragraf
Ayırıcı, Boşluk
Kategori
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
XML Ondalık Varlığı
Yüzü Göster:
Kur...
Metni Değiştir...
Yazı tipi okunamadı.
Önizleme İfadesi
Lütfen yeni ifade girin:
Bilgi Yok
Önizleme Tipi
Standart Önizleme
Tüm Karakterler
Unicode Blok:% 1
Unicode Betiği:% 1
Kişisel
Sistem
Tümü
Yönetici
İnce
Çok İnce
Aşırı İnce
İnce
Düzenli
Normal
Orta
Yarı Kalın
Yarı Kalın
Kalın
Çok Kalın
Aşırı Kalın
Siyah
Ağır
Roman
Yatık
Eğik
Çok Yoğunlaştırılmış
Fazladan Yoğunlaştırılmış
Yoğunlaştırılmış
Yarı Yoğunlaştırılmış
Yarı Genişletilmiş
Genişletilmiş
Çok Genişletilmiş
Daha Çok Genişletilmiş
Sabit Genişlikli
Charcell
Orantılı
Temel Latin
Latin- 1 Tamamlayıcı
Genişletilmiş Latin- A
Genişletilmiş Latin- B
IPA Uzantıları
Aralık Niteleyici Harfler
Birleştirici İki Eğilimli İşaretler
Yunanca ve Coptik
Kiril
Kiril Tamamlayıcı
Ermenice
İbranice
Arapça
Syriac
Arapça Tamamlayıcı
Thaana
NKo
Devanagari
Bengalce
Gurmukhi
Gujarati
Oriya
Tamil
Telugu
Kannada
Malayalam
Sinhala
Tay Dili
Lao
Tibetçe
Myanmar
Gürcüce
Hangul Jamo
Ethiopic
Ethiopic Tamamlayıcı
Cherokee
Kanada Yerli Dili Birleşik Heceleri
Ogham
Runic
Tagalog
Hanunoo
Buhid
Tagbanwa
Khmer
Moğolca
Limbu
Tai Le
New Tai Lue
Khmer Sembolleri
Buginese
Balinese
Fonetik Uzantılar
Fonetik Uzantı Tamamlayıcı
Birleştirici İki Eğilimli İşaretler Ek
Genişletilmiş Latin Ek
Genişletilmiş Yunanca
Genel Noktalama
Üst simgeler ve Alt simgeler
Para Birimi Sembolleri
Semboller için Birleştirici İki Eğilimli İşaretler
Harfe Benzeyen Semboller
Sayı Biçimleri
Oklar
Matematiksel İşleçler
Çeşitli Teknik
Kontrol Resimleri
Optik Karakter Tanıma
Ekli Alfanümerikler
Kutu Çizimi
Blok Ögeleri
Geometrik Şekiller
Çeşitli Semboller
Dingbats
Çeşitli Matematiksel Semboller- A
Tamamlayıcı Oklar- A
Kabartma Yazı Desenleri
Tamamlayıcı Oklar- B
Çeşitli Matematiksel Semboller- B
Ek Matematiksel İşleçler
Çeşitli Semboller ve Oklar
Glagolitic
Genişletilmiş Latin- C
Coptic
Gürcüce Tamamlayıcı
Tifinagh
Genişletilmiş Ethiopic
Tamamlayıcı Noktalama
CJK Kök Ekleri
Kangxi Kökleri
İdeogram Tanımlama Karakterleri
CJK Sembolleri ve Noktalama İşaretleri
Hiragana
Katakana
Bopomofo
Hangul Compatibility Jamo
Kanbun
Genişletilmiş Bopomofo
CJK Vuruşları
Katakana Fonetik Uzantıları
Ekli CJK Harfleri ve Ayları
CJK Uyumluluğu
CJK Birleşik İdeogramlar Genişleme A
Yijing Altı Köşeli Yıldız Sembelleri
CJK Birleşik İdeogramlar
Yi Heceleri
Yi Kökleri
Hızlandırıcı Ton Harfleri
Genişletilmiş Latin- D
Syloti Nagri
Phags Pa
Hangul Heceleri
Büyük Vekiller
Büyük Özel Kullanımlı Vekiller
Küçük Vekiller
Özel Kullanım Alanı
CJK Uyumluluk İdeogramları
Alfabetik Sunum Biçimleri
Arapça Sunum Biçimleri- A
Dönüşüm Seçiciler
Dikey Biçimler
Tamamlayıcı Yarı İşaretler
CJK Uyumluluk Biçimleri
Küçük Biçimli Şekiller
Arapça Sunum Biçimleri- B
Yarı- Geniş ve Tam- Geniş Biçimler
Özeller
Doğrusal B Hece İşaretleri
Doğrusal B İdeogramları
Ege Numaraları
Eski Yunan Sayıları
Eski Yatık
Gotik
Ugaritic
Eski Farsça
Deseret
Shavian
Osmanya
Kıbrıs Hece İşaretleri
Phoenician
Kharoshthi
Çivi Yazısı
Çivi Yazısı Sayılar ve Noktalama İşaretleri
Bizans Müzik Sembolleri
Müzik Sembolleri
Eski Yunan Müzik Notaları
Tai Xuan Jing Sembolleri
Matematiksel Alfanümerik Semboller
CJK Birleşik İdeogramlar Genişleme B
CJK Uyumluluk İdeogram Ekleri
Etiketler
Dönüşüm Seçici Ekleri
Özel Kullanım Alanı- A Ekleri
Özel Kullanım Alanı- B Ekleri
Kabartma Yazı
Kanada Yerli Dili
Genel
Kıbrıs Dili
Yunanca
Han
Hangul
Kalıt
Latin
Doğrusal B
Nko
Phags Pa
Yi
Önizleme
Önizlemeyi Göster
Şu dosyalar silinemedi:% 1
% 1 Pasif
% 1 Kısmen
Lütfen grup için yeni bir isim girin:
Seçilen yazı tiplerini % 1 ögesine eklemek için buraya bırakın.
Seçili yazı tiplerini kişisel dizininize taşımak ya da kopyalamak için buraya sürükleyin.
Yanlış parola, lütfen yeniden deneyin.
% 1 Kuruluyor
Başarılı
fonts:  ioslave için Grafiksel Önyüz. c Craig Drummond, 2000 - 2007
Ayarlar
Seçilen tüm yazı tiplerini etkinleştir
Seçilen tüm yazı tiplerini pasifleştir
Kopyalamak için bir şey seçmediniz.
Kopyalanacak Öge Yok
% 1 yazı tipini gerçekten kopyalamak istiyor musunuz?
Yazı Tipini Kopyala
Yazı tip ler i kopyalanıyor...
Geçersiz Yazı Tipi
% 1 klasörüne erişelemiyor.
Üzgünüm, yazıtiplerini yeniden adlandırılamaz.
% 1 e erişilemedi.
Yanlış parola.
İç yazıtipi yapılandırma hatası.
Yazı Tipini İkile
Yazı Tipini Etkinleştir
Yazı Tipini Pasifleştir
& Kullanıcı adı:
Kullanıcı adı:
& Parola:
& Geçerli parola:
& Yeni parola:
Parolayı yeniden girin:
Anlaşılamayan girdi: % 1 @ item: inmenu authentication method
Kullanıcı adı + parola klasik
Genel
& Alan:
& Kullanıcı adı:
Alan:
Kullanıcı adı:
& Parola:
& Geçerli parola:
& Yeni parola:
Parolayı yeniden girin:
Anlaşılamayan satır % 1 @ item: inmenu authentication method
Winbind  Samba
KDE Yardım Merkezi
c 1999- 2003, KDE yardım merkezi geliştiricileri
Cornelius Schumacher
Frerich Raabe
Matthias Elter
Asıl Yazar
Wojciech Smigaj
Info sayfası desteği
Gösterilecek adres
Üst Seviye Belgelerdoctitle language
% 1 % 2 Describes documentation entries that are in English
İngilizce
Yazıtipi Ayarları
BoyutlarThe smallest size a will have
En küçük yazı tipi boyutu: The normal size a font will have
Orta yazı tipi boyutu:
Yazıtipleri
& Standart yazıtipi:
& Sabit yazıtipi:
Serif yazıtipi:
Sans serif yazıtipi:
& Eğik yazıtipi:
& Fantazi yazıtipi:
Kodlama
Öntanımlı kodlama:
Dil Kodlaması Kullan
& Yazıtipi boyutu ayarlama:
Başlığa Göre
Alfabetik
Sözlükçe önbelleği yeniden oluşturuluyor...
Önbellek yeniden oluşturuluyor... bitti!
Hata
Seçilen kelime görüntülenemedi: glossary. html. in bulunamadı.
Ayrıca bkz:
KDE Sözlüğü
ht:  dig
Tam metin arama özelliği ht  dig HTML arama motorundan yararlanır.
Paketler hakkında bilgi almak için ht  dig package
ht:  dig e ht:  dig ev sayfasından erişebilirsiniz
Program Konumları
htsearch:
htsearch CGI programının yolunu girin.
İndeksleyici:
Buraya, Htdig indeksleyici uygulamanızın yolunu girin.
htdig veritabanı:
Htdig veritabanı dizini için yol giriniz.
Kategoriye Göre
İndeks Dizinini Değiştir
İndeks dizini:
Arama Dizinleri Oluştur
İndeks oluşturma günlüğü: Label for button to close search index progress dialog after successful completion
Kapat
İndeks oluşturma tamamlandı. Label for stopping search index generation before completion
Dur
Ayrıntılar & lt; lt;
Ayrıntılar & gt; gt;
Arama İndeksi Oluştur
İndeks Oluştur
Bir belgede aramasının yapılabilmesi için, bir arama indeksinin bulunması gerekir. Aşağıdaki listenin durum sütunu, bir belgenin indeksinin olup olmadığını gösterir.
Bir indeks oluşturmak için listedeki kutucuğu işaretleyin ve İndeks Oluştur düğmesine basın.
Arama Sahası
Durum
Değiştir...
% 1 klasörü yok; indeks oluşturulamıyor. Describes the status of a documentation index that is present
TamamDescribes the status of a documentation index that is missing
Eksik Generic prefix label for error messages when creating documentation index, first arg is the document s identifier, second is the document s name
Belge % 1 % 2:
Belge türü yok.
% 1 dosya türü için bir arama işleyicisi bulunmuyor.
% 1 dosya türü için bir indeksleme komutu belirtilmemiş.
İndeks oluşturulamadı.
İndeksleme oluşturma komutu çalıştırılırken bir hata oluştu:% 1
% 1 komutu başlatılamıyor.
KDE Yardım Merkezi İndeks Oluşturucu
c 1999- 2003, KDE Yardım Merkezi Geliştiricileri
İndekslenecek belge
İndeks dizini
Arama Hatası Günlüğü
İndeks Hazırlanıyor
Hazır
Önceki Sayfa
Önceki sayfaya gider
Sonraki Sayfa
Sonraki sayfaya gider
İçindekiler
İçindekiler
İçindekiler kısmına geri git
& Son Arama Sonuçları
Arama İndeksi Oluştur...
Arama Hatası Günlüğünü Göster
Yazıtiplerini Yapılandır...
Yazıtipi Boyutunu Büyüt
Yazıtipi Boyutunu Küçült
Ara
İçindekiler
Arama Seçenekleri
& Sözlük
Başlangıç Sayfası
Arama programı çalıştırılamadı.
Bir arama indeksi henüz yapılmadı. İndeks şimdi yaratılsın mı?
Oluştur
Oluşturma
İndeks dizini yolu.
Arama dizinlerinin bulunduğu dizine giden yol.
Şu anda görünür durumdaki gezinme sekmesi
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Git
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Görkem Çetin, Muhammet KaraEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org, muhammet. k@ gmail. com
Hata: Dosya türü belirtilmedi.
Hata: % 1 dosya türü için bir arama işleyicisi yok.
% 1 dosyasından Aramaİşleyicisi ilklendirilemiyor.
Geçerli bir arama işleyicisi bulunamadı.
% 1 Arama Sonuçları:
Arama Sonuçları
% 1 arama komutunu çalıştırırken bir hata oluştu.
Hata:% 1
% 1 bulunamadı, kurulumunuzu kontrol edin
% 1 bulunamadı, lütfen bunu içeren paketi kurun
Arama komutu ya da adres belirtilmedi.
ve
veya
& Yöntem:
Azami & sonuç sayısı:
& Saha seçimi:
Saha
Arama İndeksi Oluştur... Label for searching documentation using custom user defined scope
ÖzelLabel for searching documentation using default search scope
ÖntanımlıLabel for searching documentation in all subsections
TümüLabel for scope that deselects all search subsections
HiçbiriLabel for Unknown search scope, that should never appear
bilinmeyen
Bağlantı Adresini Kopyala
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Eylemler için dışarıya aktarılmış durumunu değiştir.
Eylemleri Dışarıya Aktar
Don t change the state of exported hotkey actions.
Geçerli DurumExport hotkey actions in enabled state.
Etkin
Pasifleştirilmiş
KHotkeys dosya kimliği.
Kimlik
Dosya için içeriye aktarma kimliğini belirleyin veya boş bırakın
Dosya adı
Birleştirmeye İzin Ver
İçeriye aktarma sırasında mevcut dizine birleştirilsin mi?
& Kısayol:
Tetikle
Pencere göründüğünde
Pencere kaybolduğunda
Pencere odaklandığında
Pencere odaklanmayı kaybedince
Pencere
Düzenle
Pencere Verileri
Açıklama:
Pencere başlığı:
Önemli Değil
İçerir
Eşit
Düzenli İfade Eşleşir
İçermez
Değil
Düzenli İfade Eşleşmez
Pencere sınıfı:
Pencere rolü:
& Otomatik algıla
Pencere Türleri
Normal
Masaüstü
Pencere
Yerleştir
& Düzenle...
& Yeni...
Çoğalt...
& Sil
1
Yeni
Düzenle...
Sil
Girdi Eylemleri Servisi
Girdi Eylemleri servisini oturum açılırken başlat
Hareketler
Zamanaşımı:
ms
Fare düğmesi:
Uzak uygulama:
Uzak nesne:
Fonksiyon:
Parametreler:
Çağır
D- Bus Tarayıcıyı Çalıştır
Etkin pencere
Belirli bir pencere
Eylem penceresi
Uygulama:
Uygulama Seç...
Komut Adres:
Ayarlar
Açıklama
Hareketi Düzenle
Condition type
Etkin Pencere... Condition type
Varolan Pencere... Condition type
VeNot_ condition
Ya daAnd_ condition
Değil
Koşullar
Dene
Yeni Grup
Grubu Dışarıya Aktar...
İçeriye Aktar...
Genel Kısayol
Pencere Eylemi
Fare Hareketi Eylemi
Komut Adres
D- Bus Komutu
K- Menü Girdisi
Klavye Girdisi Gönder
Yeni Eylem
qdbusviewer çalıştırılamadı
İsim
Tip
Grubu Dışarıya Aktar
KDE Hotkeys Yapılandırma Modülü
Telif Hakları 2008 c Michael Jansen
Michael Jansen
Projeyi Yürüten
Geçerli eylem için kaydedilmemiş değişiklikler var. Eğer devam ederseniz değişiklikler kaybedilecek.
Değişiklikleri kaydet
Khotkeys uygulaması ile iletişim kurulamadı. Değişiklikleriniz kaydedilecek ancak etkinleştirilemeyecek.
Tetikleyici
Eylem
Kısayol tetikleyicisi:
Hareket tetikleyicisi
Pencere tetikleyicisi:
Kısayol tetikleyici: Or_ condition
Etkin pencere:
Mevcut pencere:
Basit pencere:
Servis yapılandırılmamış.
Girdi Eylemi:% 1
% 1 servisi başlatılamadı.
Menü girdisi:
D- Bus:
Komut Adres:
Pencereyi etkinleştir:
Klavye girdisi:
Bu eylemler dosyası daha önce içeriye aktarıldı. Tekrar içeriye aktarmak istediğinizden emin misiniz?
Bu eylemler dosyasının ImportId alanı yok bu nedenle daha önce içeriye aktarılıp aktarılmadığı belirlenemiyor. Tekrar içeriye aktarmak istediğinizden emin misiniz?
Menü Düzenleyici girdileri
Etkin Pencere
KHotKeys Güncelleme Yardımcısı
Bu girdiler Menü Düzenleyici kullanılarak oluşturulmuştur.
KHotKeys güncelleme aracı
KHotKeys Servisi
& Etkin
Üst grup pasfileştirilmiş
Genel
KDE Kısayolları:
KHotNewStuff
Yapılandırmanın okunacağı. knsrc dosyasının adı
Yapılandırmanın okunacağı. knsrc dosyasının adı
NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Metni & Seslendir
KTTDS Başlatılamadı
D- Bus çağrısı say  başarısız oldu.
D- Bus Çağrısı Başarısız Oldu
Araçlar
Konuşma Araç Çubuğu
Simge Bulucu
Simgenin adını baz alarak bir simge bulur
Aranan simgenin adı
İsim
Durum
Konum
Açıklama
Bilgiler
DeğerMebibyte
MB
Aygıt
Bağlanma Noktası
Dosya Sistemi Tipi
Toplam Boyut
Boş Alan Boyutu
n a
İşlemci% 1:% 2,% 3 MHz
İşlemci% 1:% 2, bilinmeyen hız
Ses sisteminiz sorgulanamadı.  dev sndstat yok yada okunabilir değil.
SCSI alt sistemi sorgulanamadı:  sbin camcontrol bulunamadı
SCSI alt sistemi sorgulanamadı:  sbin camcontrol çalıştırılamadı
Sisteminizin PCI bilgilerini sorgulayacak bir uygulama bulunamadı
PCI alt sistemi sorgulanamadı:% 1 çalıştırılamadı
PCI alt sistemi sorgulanamadı, bu işlem yetkili kullanıcı hakları gerektirebilir.
Dosya sistemi bilgileri kontrol edilemedi:
Bağlanma Seçenekleri
PA- RISC İşlemci
PA- RISC Sürümü
Makine
Model
Makine Tanımlama Numarası
hiçbiri
Etkin İşlemcilerin Sayısı
İşlemci Hızı
Mhz
bilinmeyen
İşlemci Mimarisi
etkin
pasif
Nümerik İşlemci FPU Mebibyte
MB
Toplam Fiziksel Bellek
Bayt
Bir Sayfanın Büyüklüğü
MB
Ses Adı
Sağlayıcı
Alib Sürümü
Protokol Sürümü
Sağlayıcı Numarası
Sürüm
Bayt Sırası
ALSB Öncelikli LSB
AMSB Öncelikli MSB
Geçersiz bayt sırası.
Bit Sırası
ALeastSignificant LSB
AMostSignificant MSB
Geçersiz bit sırası.
Veri Biçimleri
Örnekleme Hızı
Girdi Kaynakları
Mono- Mikrofon
Mono- Çıkış
Sol- Mikrofon
Sağ- Mikrofon
Sol- Çıkış
Sağ- Çıkış
Girdi Kanalları
Mono- Kanal
Sol- Kanal
Sağ- Kanal
Çıktı Hedefleri
Dahili Mono Hoparlör
Mono Fiş
Sol- İç Hoparlör
Sağ- İç Hoparlör
Sol Fiş
Sağ Fiş
Çıktı Kanalları
Kazanç
Giriş Kazanç Sınırları
Çıkış Kazanç Sınırları
Monitör Kazanç Sınırları
Kazanç Kısıtlandı
Kilit
Kuyruk Uzunluğu
Blok Boyutu
Yayın Portu ondalık
DMA- Kanalı
Kullanan
G Ç Aralığı
Aygıtlar
Birincil Numara
İkincil Numara
Karakter Aygıtları
Blok Aygıtları
Çeşitli Aygıtlar
IRQ
Hiç PCI aygıtı bulunamadı.
Hiç Girdi Çıktı port aygıtı bulunamadı.
Hiç ses aygıtı bulunamadı.
Hiç SCSI aygıtı bulunamadı.
Toplam Düğümler
Boş Düğümler
Bayraklar
sbin mount çalıştırılamadı.
Aygıt Adı
Üretici
Tekrar
İşlemci Tipi
FPU Tipi
Durum
Bağlanma Süresi
özel karakter
özel blokCan be either character special or block special
Özel tip:
Düğüm tipi:
Büyük Küçük:
değer yok
Sürücü Adı:
sürücü eklenmedi
Bağlayıcı Adı:
Uyumlu Adlar:
Fiziksel Yol:
Özellikler
Tip:
Değer:
Küçük Düğümler
Aygıt Bilgileri
LSB Öncelikli
MSB Öncelikli
Bilinmeyen Sıralama% 1
1 Baytplural form: % 1 Bytes
% 1 Bayt
Ekran #% 1
Öntanımlı Ekran
Boyutlar
% 1 x% 2 Piksel % 3 x% 4 mm
Çözünürlük
% 1 x% 2 dpi
Derinlik % 1
Kök Pencere Kimliği
Kök Pencerenin Derinliği
Renk Haritalarının Sayısı
en düşük% 1, en yüksek% 2
Öntanımlı Renk Haritası
Öntanımlı Renk Haritası Hücrelerinin Sayısı
Önceden Ayrılmış Pikseller
Siyah% 1, Beyaz% 2
Evet
Hayır
Seçenekler
Haritalandığında
En Büyük İşaretçi
sınırsız
Olay =% 1
Sunucu Bilgileri
Ekranın Adı
Sağlayıcı İfadesi
Sağlayıcı Sürüm Numarası
Sürüm Numarası
Kullanılabilir Ekranlar
Desteklenen Genişlemeler
Desteklenen Resim Biçimleri
Resim Biçimi #% 1
En Yüksek İstek Boyutu
Hareket Tamponu Boyutu
Bitmap
Birim
Sıralama
Doldurma
Resim Bayt Sırası
Sistem henüz tamamen desteklenmiyor olabilir.
KDE Bilgi Merkezi
Sistem ve masaüstü ortamı bilgisini göster
Bilgisayarınız hakkındaki tüm bilgiye ulaşmak üzere hazırlanmış KDE Bilgi Merkezine hoşgeldiniz.
Soldaki Yardım sekmesine tıklayarak etkin kontrol modülü hakkında yardım alabilirsiniz. Belli bir yapılandırma seçeneği için nereye bakacağınızdan emin değilseniz Ara sekmesini kullanın.
KDE sürümü:
Kullanıcı:
Makine adı:
Sistem:
Dağıtım:
İşlemci:
Kılavuza bakmak için burayı tıklayın.
KDE Bilgi Merkezi Etkin bilgi modülü için hızlı yardım yok. Genel Bilgi Merkezi kılavuzunu okumak için buraya tıklayın.
Yükleniyor...
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Yeni modülü çalıştırmadan önce değişiklikleri uygulamayı istiyor musunuz?
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Kontrol merkezinden çıkmadan önce değişiklikleri uygulamayı istiyor musunuz?
Kaydedilmemiş Değişiklikler
Filtrele:
KDE Bilgi Merkezi
c 1998- 2004, KDE Kontrol Merkezi Geliştiricileri
Nicolas Ternisien
Projeyi Yürüten
Helge Deller
Projeyi Yürüten Önceki Geliştirici
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Genel Bilgiler
Şu anda yüklenmiş olan yapılandırma modülü. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Geçerli Modül Hakkında
Hata & Bildir... Help menu -  about  modulename
% 1 Hakkında
Modül% 1 İçin Hata Bildir...
Uygulamalar
Programlar
Bilinmeyen uygulama dizini
Dosya açılamadı, yüksek ihtimalle desteklenmeyen bir dosya türü.% 1
Arşiv dosyası açılamadı, yüksek ihtimalle arşiv türü deteklenmiyor.% 1
KIO İstemcisi
Ağ geçişli işlemler için komut satırı aracı
Söz Dizimi:
kioclient openProperties url # Bir özellikler menüsü açar
kioclient move src dest # Moves the URL src to dest. # src may be a list of URLs.
kioclient download src # Adres kaynağını kullanıcının belirlediği hedefe kopyalar. # kaynak bir adresler listesi olabilir.
kioclient copy kaynak hedef # kaynak adresini hedefe kopyalar. # kaynak bir adresler listesi olabilir.
kioclient cat url # adresin standart çıktısının içeriğini yazar
*** Örnekler: kioclient exec file:  root Desktop cdrom. desktop Öntanımlı bağla  CD- ROM u bağlar
kioclient exec file:  home weis data test. html  Dosyayı öntanımlı bağlayıcıyla açar
kioclient exec file:  home weis data test. html Netscape  Dosyayı netscape ile açar
kioclient exec ftp:  localhost   Yeni pencerede adres açar
kioclient exec file:  root Desktop emacs. desktop  Emacs uygulamasını başlatır
kioclient exec file:  root Desktop cdrom. desktop  CD- ROM un bağlanma dizinini açar
kioclient exec.  Geçerli dizini açar. Çok kullanışlı.
Etkileşimsiz kullanım: ileti kutusu kullanma
Adres ya da Adresler
Kaynak Adres ya da Adresler
Hedef Adres
Kullanılabilir komutları göster
Komut bakınız -- commands
Komut için argümanlar
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Geçersiz bir adrsten indirilemedi.
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut % 1
KIO Exec - Uzaktaki dosyaları açar, değişiklikleri izler, yüklemeleri sorar
komut beklenmekte.
% 1 URL si bozuk
Uzaktaki Adres% 1 -- tempfiles anahtarına izin verilmiyor
Görünüşe bakılırsa% 1 dosyası değiştirilmiş. Hala değişiklikleri silmek istiyor musunuz?
Dosya Değiştirildi
Silme
% 1 dosyası değiştirildi Değişiklikleri yüklemek istiyor musunuz?
Yükle
Yükleme
KIOExec
c 1998- 2000, 2003 The KFM Konqueror Geliştiricileri
David Faure
Stephan Kulow
Bernhard Rosenkraenzer
Waldo Bastian
Oswald Buddenhagen
URL leri yerel dosyalar gibi ele alır ve sonrasında siler
İndirilecek dosya için önerilen isim
Çalıştırılacak komut
Komut için yerel dosya lar veya adres ler NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Sistemde Perl bulunamadı. Lütfen Perl dilini yükleyin.
Sistemde Finger programı bulunamadı. Lütfen yükleyin.
kio_ finger Perl betiği bulunamadı.
kio_ finger CSS betiği bulunamadı.
Bağlantı kuruluyor...
Protokol iletişimi yapılıyor...
Yerel Giriş
SSH Kimlik Denetimi
Bağlantı Kesildi. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
% 1 sürücüsüne bağlantı kurulamıyor. Sürücü halen meşgul. Kullanılabilir hale gelene kadar bekleyip tekrar deneyin.
% 1 dosyasına yazılamadı.% 2 sürücüsündeki disk dolu olabilir.
% 1 sürücüsüne erişim sağlanamadı.% 2 sürücüsünde bir disk olmayabilir.
% 1 sürücüsüne erişim sağlanamadı.% 2 sürücüsünde disket yok, ya da bu sürücüye erişim için yeterli erişim yetkileriniz bulunmuyor.
% 1 adresine erişilemedi.% 2 sürücüsü desteklenmiyor.
% 1 adresine erişilemedi.% 2 sürücüsündeki disketin DOS biçimli olduğuna ve  dev fd0 aygıtına erişim izinlerinin düzgün örnek: rwxrwxrwx ayarlandığına emin olun.
% 1 adresine erişilemedi.% 2 sürücüsündeki disket DOS biçimli olmayabilir.
Erişim engellendi.% 1 adresine yazılamadı.% 2 sürücüsündeki disk yazma korumalı.
% 1 sürücüsünün açılış sektörü okunamadı.% 2 sürücüsünde disket olmayabilir.
% 1 programı çalıştırılamadı. Sisteminizde mtools paketinin yüklü olduğunu kontrol edin.
% 1 dosyası açılamadı.
Kılavuz sayfası çıktısı
KDE Kılavuz Sayfası Görüntüleyici Hatası
Birden fazla eşleme bulundu.
Kullanıcı Komutları
Sistem Çağrıları
Alt Rutinler
Perl Modülleri
Ağ Fonksiyonları
Aygıt Sürücüleri
Dosya Biçimleri
Oyunlar
Diğer
Sistem Yöneticisi
Çekirdek
Yerel Belge
Yeni
UNIX Kılavuz İndisi
Bölüm% 1
% 1. Bölüm İçin İndeks:% 2
İndeks Oluşturuluyor
Sgml2roffu programı sisteminizde bulanamadı. Lütfen kurun ve KDE başlamadan önce ortam değişkeni yolunu ayarlayarak aranacak yolu ayarlayın.
KManNAME OF TRANSLATORS
Rıdvan CANEMAIL OF TRANSLATORS
ridvan@ geleceklinux. org
RPC hatası oluştu.
Aygıtta boş yer kalmadı
Salt okunur dosya sistemi
Dosya adı çok uzun
Disk kotası aşıldı
Ağ Dizini Ekle
Protokol adı
Soket adı
SFTP Girişi
% 1:% 2 makinesine SFTP bağlantısı kuruluyor
Makine adı belirtilmedi
makine:
Uyarı: Makinenin kimliği saptanamadı.
Kimlik sınaması başarısız oldu.
Lütfen kullanıcı adı ve parolanızı girin.
Geçersiz kullanıcı adı veya parolası
% 1 adresine başarıyla bağlantı kuruldu
Bir hata oluştu. Lütfen isteğinizi yenileyin.
Lütfen kullanıcı adı ve parolanızı girin.
Uyarı: Makinenin kimliği değişti.
Bağlantıda yapılamadı.
Bağlantı karşıdaki makine tarafından sonlandırıldı!
Beklenmeyen SFTP hatası:% 1
SFTP sürüm:% 1
Protokol hatası.
Bir hata oluştu. Lütfen yeniden deneyin.
Dosyayı % 1 dizinine kopyalarken bir hata oluştu. Lütfen tekrar deneyin.
Uzak makine dosyaların yeniden adlandırılmasını desteklemiyor
Uzak makine sembolik bağ oluşturulmasını desteklemiyor.
Bağlantı kesildi
SFTP paketi okunamadı
SFTP komutunda bir hata oluştu
SFTP sunucusu hatalı bir yanıt aldı.
SFTP sunucusunun desteklemediği bir işlem gerçekleştirdiniz.
Hata kodu:% 1
Aynı anda hem bir alt sistem, hem de komut belirtemezsiniz.
ssh çalıştırmak için bir komut girilmedi.
ssh sürecinin çalıştırılmasında hata.
Ssh ile konuşurken bir hata oluştu.
Lütfen bir parola girin.
Lütfen SSH özel anahtarı için bir parola girin.
% 1 makinesi için yapılan kimlik sınaması başarısız oldu
% 1 makinesinin kimliği onaylanamadı.
Sistem yöneticinizle bağlantıya geçin.
El ile,% 1 makinesinin anahtarını ekleyin ya da yöneticinize başvurun.
% 1 doğrulanmayan uzak host sahibi kimliği. Host sahibi anahtar parmak izi:% 2 Host sahibine bağlanarak yöneticisine anahtar parmak izini doğrulatmalısınız. Kabuk edilmiş host parmak iziyle ve yine bağlanmaktan hoşlanırmıydınız?
TEHLİKE: Uzak host kimliği % 1 değişitirildi! Birileri açıkları gözletliyor olabilir. Host yöneticisi anahtar kimliğini değiştirmiş olabilir. Doğrulanan yol host yöneticisinin anahtarı olabilir. Anahtar parmak izi:% 2 Bu mesajdan kurtulmak için % 3 doğru anahtar parmak izini ekleyin.
Makine anahtarı kabul edilmedi.
Lütfen bir kullanıcı adı ve parola girin
Lütfen% 1 için kimlik doğrulama bilgilerini girin
Lütfen aşağıdaki kimlik denetim bilgilerini girin: Sunucu =% 1 Paylaşım =% 2
libsmbclient başlatılamadı
libsmbclient başlatılamadı
% 1 Bilinmeyen dosya türü.
Bu isimde bir dosya yok:% 1
Yerel ağda hiç çalışma grubu bulunamadı. Buna etkin durumda bulunan bir güvenlik duvarı sebep olmuş olabilir.
% 1 için aygıtta medya yok
% 1 için makineye bağlantı kurulamadı
% 1 için sorumlu olan sunucuya bağlanılırken hata oluştu
Verilen sunucu üzerinde bu isimde bir paylaşım bulunamadı
Hatalı dosya belirteci
Verilen isim tek bir sunucu olarak çözümlenemedi. Ağınızın Windows ve UNIX isimlendirmeleri arasında çakışmaya sebep olmayacak şekilde ayarlandığından emin olun.
libsmbclient bir hata bildirdi, ancak hatanın ne olduğu belirtilmedi. Ağda bir sorun olabilir ancak bir libsmbclient hatası da olabilir. Eğer bize yardım etmek istiyorsanız bu işlemi yaparken kullandığınız ağ arayüzünün bir tcpdump çıktısını alın bu komut çıktısının özel veriler içerebileceğini unutmayın, eğer özel verileriniz olup olmadığından emin değilseniz lütfen göndermeyin, eğer geliştiriciler özel bir kanal kullanarak isterse gönderebilirsiniz
Bilinmeyen hata:% 1
Lütfen sisteminizde Samba paketlerinin kurulu olduğunu kontrol edin.
% 3 kullanıcısı tarafından % 2 makinesinden % 1 paylaşımının bağlanması işlemi başarısız oldu.% 4
% 1 bağlantı noktasının ayrılması işlemi başarısız oldu.% 2
Libsmbclient başlatılamadı
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
kio_ thumbmail
MIME Tipi belirtilmedi.
Boyut belirtilmedi ya da geçersiz.
Dizin için küçük resim oluşturulamadı
Eklenti belirtilmedi.
ThumbCreator% 1 yüklenemedi
% 1 için küçük resim oluşturulamadı
Küçük resim oluşturma işlemi başarısız oldu.
Resim yazılamadı.
Paylaşılan bellek parçası% 1 e eklenemedi
Resim paylaşılan bellek parçası için çok büyük
ktrash
KDE çöp kutusuna erişmek için yardımcı uygulama Not: Dosyaları çöpe taşımak için ktrash kullanmayın, kioclient move url trash:  kullanın
Çöp kutusu içeriğini boşalt
Çöpe atılmış bir dosyayı eski yerine geri al
Yoksayılmış
Çöp kutusunun kapasitesi doldu! Çöp kutusunu elle temizleyin.
Bu dosya çöp kutusuna taşınmak için çok büyük.
Bayt
KBayt
MBayt
GBayt
TBayt% 1 is amount of disk space,% 2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
% 1% 2
Bundan daha eski dosyaları sil: @ info: whatsthis
Belirtilen değerden daha eski dosyaların otomatik olarak silinmesine izin vermek için bu kutucuğu işaretleyin. Belirli bir zaman aralığında dosyaların otomatik olarak silinmemesi için bunu pasif durumda bırakın. @ info: whatsthis
En büyük boyut sınırı koy@ info: whatsthis
En büyük boyut: @ info: whatsthis
Çöp kutusu için kullanılacak disk alanının yüzde olarak en büyük boyutu. @ info: whatsthis
Bu sınıra ulaşıldığında:
Beni Uyar
Çöp Kutusundan En Eski Dosyaları Sil
Çöp Kutusundan En Büyük Dosyaları Sil@ info: whatsthis
Bozulmuş URL% 1
% 1 dizini artık yok. Bu nedenle bu ögeleri eski yerlerine almak mümkün değil. Yine de bu ögelerin bulunduğu eski dizini yeniden oluşturabilir ve işlemi yeniden yapabilirsiniz ya da bu ögeleri fare ile tutup istediğiniz yere taşıyabilirsiniz.
Dosya zaten çöp kutusunda.
Gelişmiş AyarlarGeneral Config
Genel
Genel YapılandırmaActions Config
Eylemler
Eylemleri YapılandırShortcuts Config
Kısayollar
Kısayolları Yapılandır
& WM_ CLASS türü pencereler için işlemleri geçersiz yap:
Bu seçenek Klipper eylemlerinin başlatılmayacağı pencereleri belirtmenizi sağlar. xprop _BAR_ grep WM_ CLASS komutunu bir pencerenin WM_ CLASS değerini öğrenmek için terminalde çalıştırın. Ardından, incelemek istediğiniz bir pencerenin üzerine tıklayın. Eşittir karakterinden sonra gelen ilk ifade buraya yazmanız gerekenleri verecektir.
Yoksay
Komut
Açıklama
yeni komut
Komut Açıklaması
Pano & Eylemlerini Etkinleştir
Pano Geçmişini & Temizle
Klipper ı Yapılandır...
& Çık
Klipper Menüsünü Göster
Güncel Panoda Elle İşlem Yap
& İçeriği Düzenle...
Önceki geçmiş ögesi
Pano Eylemlerini Etkinleştir
URL eylemlerini tekrar etkinleştirmek için Klipper simgesine tıkladıktan sonra Eylemleri Etkinleştir düğmesini kullanabilirsiniz.
Klipper oturum açtığınızda otomatik olarak başlatılsın mı?
Klipper Otomatik Olarak Başlatılsın mı?
Başlat
Başlatma
KDE kes & yapıştır geçmişi aracı
Klipper
c 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Yazar
Andrew Stanley- Jones
Asıl Yazar
Patrick Dubroy
Katılımcı
Luboš Luňák
Hata düzeltmeleri ve iyileştirmeler
Esben Mose Hansen
Projeyi Yürüten
İçeriği Düzenle
Gerçekten tüm pano geçmişi silinsin mi?
Pano geçmişi silinsin mi?
Pano geçmişi
Klipper - Pano aracı
& Daha Fazla
Geçmişten seçilen öge üzerinde eylemleri uygula
Eylemleri uygularken boşlukları temizle
Pano Eylemlerini Etkinleştir
Eylem listesi:
Düzenli İfade
Eylem Ekle...
Eylemi Düzenle...
Eylem Sil
Gelişmiş
Değiştirmek için vurgulanmış bir ögenin sütununa tıklayın. Bir komut içerisindeki % s pano içeriği ile değiştirilecektir. Düzenli ifadeler ile ilgili daha fazla bilgi için Konu ile ilgili Wikipedia girdisine bakın.
Düzenli ifade:
Açıklama:
Komut Ekle
Komut Çıkar
Fare imlecinin olduğu yerde açılan menü
Çıkışta pano içeriğini kaydet
Boş panonun kullanımını engelle
Resimleri yoksay
Boş panonun kullanımını engelle
Seçimi yoksay
Sadece metin seçimi
Pano içeriğini ile seçimi eşzamanla
Eylemlerin ortaya çıkması için zaman aşımı süresi:
Pano geçmişi boyutu:
Klipper sürümü
Fare imlecinin bulunduğu yerde menü
Pano içeriğini koru
Panonun boşaltılmadığı bu seçmeyi seç. Bir uygulama çıktığı zaman pano genellikle boşaltılır.
Pano ile seçimi eşzamanla
Eylemlerin ortaya çıkması için zaman aşımı süresi saniye
0 değeri zaman aşımını geçersiz kılar
Pano geçmişi boyutu
Eylemleri uygularken boşlukları temizle
Bazen seçilen metnin sonunda beyaz alanlar olur. Bu metin bir tarayıcıya adres olarak verilirse tarayıcı hata verir. Bu seçeneği işaretlemek seçilen ifadenin başındaki ve sonundaki tüm beyaz alanları siler panodaki asıl içerik değiştirilmez.
Geçmiş ögeleri üzerinde eylemleri uygulaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Pano boş
% 1 - Bunun için Eylemler:% 2
Bu Menüyü Kapat
& İptal
Pano Seçim Davranışı
Panoyu ve seçimi ayır
Bu seçim panodaki seçilmiş kayıtlı tarihleri etkiler. Sadece belirtilmiş pano değişimleri kayıt edilir.
İki farklı pano tamponu vardır: Pano birşeyi seçip Ctrl+C tuşlarına basarak ya da bir araç çubuğundan veya menü çubuğundan Kopyala ögesine tıklayarak doldurulur. Seçim biraz metin seçtikten sonra hemen kullanılabilir hale gelir. Seçime erişmenin tek yolu farenin orta düğmesine basmaktır. Pano ve seçim arasındaki ilişkiyi yapılandırabilirsiniz.
Klipper - pano aracı
Eylem listesi komut eklemek kaldırmak için sağ tıklayın:
Komutu çalıştırılabilir yapmak için buraya çift tıklayın
Düzenli ifadeyi ayarlamak için buraya çift tıklayın
Bu seçeneği işaretlemek iki tamponu senkronize eder.
Bu özellikte sadece kullanılacak seçim vurgulanır ve menü çubuğundaki Kopya tercih edilir.
& Düzenli ifadeleri düzenlemek için grafiksel düzenleyici kullan
Işıklandırılmış nesneyi değiştirmek için sütununa tıklayın. % s istenen bir komutta panonun içindekilerle yer değiştirilecektir.
& Eylemleri Etkinleştir
Çalıştırma geribildirimini etkinleştir
& Sistem çekmecesine yerleştir
Sadece KDE içerisinde göster
Gizli girdi
& İsim:
& Açıklama:
& Açıklama:
& Komut:
Genel
Çalışma dizini:
& Terminalde çalıştır
Terminal & seçenekleri:
& Farklı kullanıcı altında çalıştır
& Kullanıcı adı:
Şimdiki kısayol tuşu:
Gelişmiş
Khotkeys uygulaması ile iletişim kurulamadı. Değişiklikleriniz kaydedilecek ancak etkinleştirilemeyecek.
& Yeni Alt Menü...
Yeni Öğe...
& Yeni Ayırıcı
Sistem Menüsünü Yeniden Yükle
& Sil
Menüde bazı değişiklikler yaptınız. Bu değişiklikleri kaydetmek mi, yoksa silmek mi istersiniz?
Menü Değişiklikleri Kaydedilsin mi?
KDE menü düzenleyici
KDE Menü Düzenleyici
C 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Projeyi Yürüten
Raffaele Sandrini
Önceki Yazar
Matthias Elter
Orjinal Yazar
Montel Laurent
Seçilecek olan alt menü
Seçilecek olan menü girdisi
% 1 dosyasına yazılamadı
Yazım Denetimi
Yazım Denetimi Seçenekleri
Diğer
Gizli girdileri göster
& Dosya
& Düzen
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Gizli
Yeni Alt Menü
Alt menü ismi:
Yeni Öğe
Öğe adı:
% 1 ögesinin alt menüleri de kaldırılacak. Devam etmek istiyor musunuz?
Aşağıdaki hata nedeniyle menü değişiklikleri kaydedilemedi:
Sistem menüsünü yeniden yüklemek sıfırlamak istiyor musunuz? Uyarı: Bu tüm özel menüleri silecektir.
Mime Tipi Bulucu
Verilen dosyaya mime tipi verir
Test edilecek dosya adı. Standart girişten okumak için - ile ayırın.
& Kaydet ve Bağlan
Bu Web Dizininin sunucu adresini, bağlantı portunu, dizin yolunu ve adını girin, ardından Kaydet ve Bağlan düğmesini kullanın.
Bu Güvenli kabuk bağlantısının sunucu adresini, bağlantı portunu, dizin yolunu ve adını girin, ardından Kaydet ve Bağlan düğmesini kullanın.
Bu Dosya Transfer Protokolünün FTP sunucu adresini, bağlantı portunu, dizin yolunu ve adını girin, ardından Kaydet ve Bağlan düğmesini kullanın.
Bu Microsoft Windows ağ sürücüsünün sunucu adresini, bağlantı portunu, dizin yolunu ve adını girin, ardından Kaydet ve Bağlan düğmesini kullanın.
Sunucuya bağlantı kurulamıyor. Lütfen ayarlarınızı kontrol ederek yeniden deneyin.
& Bağlan
KDE Ağ Sihirbazı
c 2004 George Staikos
George Staikos
Yazan ve geliştiren
Ağ Kaynağı Sihirbazı
Ağ Kaynağı Ekle
& Son bağlantı:
& Web Dizini webdav
& Güvenli kabuk ssh
& FTP
& Microsoft® Windows® ağ sürücüsü
Bağlantı kurulacak ağ servisini seçin ve İleri düğmesine tıklayın.
Ağ Kaynağı Bilgisi
Bu% 1 için bir sunucu adı, port numarası ve yolu girerek İleri düğmesine tıklayın.
İsim:
& Kullanıcı:
& Sunucu:
& Port:
& Dizin:
& Bu uzak dizin için bir simge oluştur
Şifreleme kullan
Kodlama: NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org. tr
KNotify
KDE Bildirim Sunucusu
C 1997- 2008, KDE Geliştiricileri
Olivier Goffart
Şimdiki Geliştirici
Carsten Pfeiffer
Önceki Geliştirici
Christian Esken
Stefan Westerfeld
Ses desteği
Charles Samuels
Allan Sandfeld Jensen
KDE 4 sürümü
KTTDS BaşlatılamadıNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
% 1 modülü yüklenirken bir hata oluştu. Hata nedeni:% 2
Konqueror
Web tarayıcı, dosya yönetici ve belge gösterici.
C 1999- 2008, Konqueror geliştiricileri
http:  konqueror. kde. org
David Faure
Geliştirici çalışma ortamı, bölümler, JavaScript, G Ç kitaplıkları ve projeyi yürüten
Simon Hausmann
Geliştirici çalışma ortamı, bölümler
Michael Reiher
Geliştirici çalışma ortamı
Matthias Welk
Geliştirici
Alexander Neundorf
Geliştirici Liste görünümleri
Michael Brade
Geliştirici Liste görünümleri, G Ç kitaplığı
Lars Knoll
Geliştirici HTML yorumlayıcı motoru
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Geliştirici HTML yorumlayıcı motoru, G Ç kitaplığı
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Geliştirici HTML yorumlayıcı motoru, G Ç kitaplığı, test çalışma ortamı
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Geliştirici HTML yorumlayıcı motoru, JavaScript
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari Geliştiricileri
Harri Porten
Developer JavaScript
Koos Vriezen
Geliştirici Java applet desteği ve gömülü nesneler
Matt Koss
Geliştirici G Ç kitaplığı
Alex Zepeda
Richard Moore
Geliştirici Java applet desteği
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Geliştirici Java 2 güvenlik yöneticisi desteği, ve diğer önemli aplet desteği geliştirmeleri
Stefan Schimanski
Geliştirici Netscape eklenti desteği
George Staikos
Geliştirici SSL, Netscape eklenti desteği
Dawit Alemayehu
Geliştirici G Ç kitaplığı, Kimlik doğrulama desteği
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Grafikler simgeler
Torben Weis
KFM yazarı
Joseph Wenninger
Geliştirici gezinme paneli çalışma ortamı
Stephan Binner
Geliştirici çeşitli bölümler
Ivor Hewitt
geliştirici AdBlock filtresi
Eduardo Robles Elvira
Bu çubuk açık tüm sekmelerin listesini içerir. Bir sekmeyi etkinleştirmek için ona tıklayın. Ayrıca klavye kısayollarını kullanarak sekmeler arasında geçiş yapabilirsiniz. Sekmedeki metin açık olan sitenin başlığıdır; tüm başlığı görmek için sekmenin üzerine gelin ve bir süre bekleyin.
& Yeni Sekmede Aç
Güncel Sekmeyi Kapat
Tüm Tabloları Yeniden Yükle
Diğer Sekmeleri & Kaldır
& Yeni Sekme
Sekmeyi İkizle
& Sekmeyi Yeniden Yükle
Diğer Sekmeler
Sekmeyi Ayrıştır
Sekmeyi Kapat
Konqueror düzgün bir şekilde kapatılmamış. Önceki oturumu yeniden yüklemek ister misiniz?
Oturum yeniden yüklensin mi?
Oturumu Yeniden Yükle
Yeniden Yükleme
Daha Sonra Sor
Bozuk URL% 1
Prokol desteklenmiyor% 1@ title: tab
Yükleniyor...
Arama parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu kontrol edin.
İptal edildi.
Bu sayfa uygulanmamış değişiklikler içeriyor. Sayfayı yeniden yüklemek tüm değişiklikleri kaybetmenize neden olur.
Değişiklikler Silinsin mi?
& Değişiklikleri Sil
Dosya Yönetimi
Web Tarama
Ev Dizini
Ev
Ev Dizininize Gidin
Yerel Ev Dizininize Gidin
Ev Sayfası
Ev Sayfanıza Gidin
Ev Sayfanıza Gidin Bu konumu yapılandırabilirsiniz, bu düğme sizi Ayarlar -  Konqueror Uygulamasını Yapılandır -  Genel konumuna götürecektir.
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Sekmeyi ayırmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu görünüm gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Görünümü kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Sekmeyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Gerçekten diğer tüm sekmeleri kapatmak istiyor musunuz?
Diğer Sekmeleri Kaldırma İçin Onaylama
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Tüm sekmeleri yeniden yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sayfa gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Tüm sekmeleri yeniden yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
Hedefi Girin
% 1 geçerli değil
% 1 den seçilen dosyaları kopyala:
% 1 den seçilen dosyaları taşı: This menu entry empties the closed items history
Kapatılmış Ögeler Geçmişini Temizle
Farklı Kaydet...
Yönet...
& Yeni Pencere
& Pencereyi İkile
& Bağlantı Adresini Gönder...
Dosyayı Gönder
& Konum Aç
Dosya Aç...
Dosya & Bul...
index. html yi & kullan
Geçerli Konuma KilitlenThis option links konqueror views
Bağlantı Görünümü
& Yukarı
Kapatılmış Ögeler
Oturumlar@ action: inmenu Go
Sık Ziyaret Edilenler@ action: inmenu Go
Son Ziyaret Edilenler@ action: inmenu Go
Geçmişi Göster
Görünüm Profilini & Kaydet...
Eklentileri Yapılandır...
Yazım DenetiminiYapılandır...
Görünümü & Sol Sağ Şeklinde Böl
& Görünümü & Alt Üst Şeklinde Böl
Güncel & Sekmeyi Kopyala
Güncel Sekmeyi Ayır
Etkin Görünümü & Kaldır
Güncel Sekmeyi Kapat
Sonraki Sekmeyi Etkinleştir
Önceki Sekmeyi Etkinleştir
% 1. Sekmeyi Etkinleştir
Sekmeleri Solda Göster
Tabloyu Sağa Kaydır
Hata Bilgisini Göster
Görünüm Profillerini & Ayarla...
Görünüm Profili & Yükle
& Yeniden Yükle
& Yeniden Yüklemeyi Zorla
& Durdur
& Konum:
Konum Çubuğu
Konum Çubuğu Bir Web adresi ya da aranacak sözcük girin.
Konum Çubuğunu Temizle
Konum Çubuğunu Temizle Konum çubuğunun içeriğini siler.
& Yer İmleri
Bu Konumu Yer İmlerine Ekle
& Konqueror a Giriş
Git
Git Konum çubuğuna girilen sayfaya gider.
Üst dizine gir Örneğin, geçerli konum file:  home % 1 ise tıklandığında bu düğme sizi file:  home konumuna götürür.
Üst dizine gir
Tarama geçmişinde bir adım geri hareket
Tarama geçmişinde bir adım ileri hareket
Kapatılmış sekmeler geçmişinde bir adım geri hareket
Şimdi gösterilen belgeyi yeniden yükle Daha önce gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir.
Şimdi gösterilen belgeyi tekrar yükle
Sekmelerde görüntülenen tüm belgeleri yeniden yükle Daha önceden gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir.
Sekmelerdeki görüntülenen tüm belgeleri yeniden yükle
Belgeyi yüklemeyi durdur. Tüm ağ aktarımı duracak ve şimdiye kadar yüklenenler Konqueror tarafından gösterilecek.
Geçerli belgeyi yeniden yükle Daha önce gezilen sayfalardaki değişimleri görebilmek için tekrar yüklemeniz gerekebilir. Sayfadaki tüm resimler önbellekte kopyası olsa bile yeniden indirilecektir.
Görüntülenen belgeyi ve bu belgenin içerdiği resimleri yeniden yüklemeyi zorla
Belgeyi yüklemeyi durdur
Seçili metni ya da ögeleri kesmek ve sistem panosuna taşımak için bu düğmeye tıklayın Bu KDE uygulamalarında ve Konqueror içerisinde Yapıştır komutunu kullanılabilir duruma getirir.
Seçili metni ögeleri panoya taşır
Seçili metni ya da ögeleri sistem panosuna kopyalamak için bu düğmeye tıklayın Bu KDE uygulamalarında ve Konqueror içerisinde Yapıştır komutunu kullanılabilir duruma getirir.
Seçili metni ögeleri panoya kopyalar
Daha önce kesilmiş ya da kopyalanmış pano içeriğini yapıştır Bu diğer KDE uygulamaları içerisinde kopyalanan ya da kesilen metinler için de çalışır.
Pano içeriğini yapıştır
Şimdi gösterilen belgeyi yazdırır Kopya sayısı ve hangi yazıcıyı kullanmak istediğiniz gibi seçenekler çeşitli seçenekler kısmında sunulmaktadır. Bu pencere ayrıca, güncel belgeden PDF oluşturmak gibi, KDE özel yazdırma servisleri ile de iletişim kuarabilir.
Güncel belgeyi yazdır
Eğer var ise, bir dizine girerken index. html i aç.
Kilitlenmiş görünüm dizinleri değiştiremez. Bir dizinde çok sayıda dosyayı görüntülemek için bağlantı görünümü ile birlikte kullanın
Görünümü bağlanmış olarak ayarlar. Bağlanmış görünüm diğer bağlanmış görünümlerdeki dizin değişikliklerini izler
Dosyaları Kopyala...
Dosyaları Taşı...
20 yer iminden daha fazla yer imini sekmelerde açmak istiyorsunuz. Bu biraz zaman alabilir. Devam etmek istiyor musunuz?
Yer imleri dizini yeni sekmelerde aç
Bu Pencerede Aç
Belgeyi seçili sekmede aç
& Yeni Pencere
Belgeyi yeni bir arkaplan sekmesinde içinde aç
& Yeni Sekmede Aç
Belgeyi yeni bir arkaplan sekmesinde içinde aç
& Birlikte Aç
% 1 ile Aç@ action: inmenu View
& Görünüm Kipi
Birden çok sekme açık, çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Doğrulama
& Geçerli Sekmeyi Kapat
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Pencereyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
Bu sayfa gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Pencereyi kapatmak tüm değişiklikleri yoksayar.
isimsiz
Kenar çubuğunuz işlevsel değil veya ulaşılamaz. Yeni girdi yapılamaz.
Web Yan Çubuğu
% 1 web uzantısı yan çubuğa eklensin mi?
Ekle
Ekleme Yapma!
Bir yapılandırma hatası görünüyor. Konqueror u% 1 tipinde dosya ile ilişkilendirmişsiniz, fakat Konqueror bu tür dosyaları açamıyor.
Oturumları Yönet
& Aç
Oturumu Yeniden Adlandır
Oturumu Kaydet
% 1 isimli bir oturum zaten var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Oturum var. Üzerine yazılsın mı?
% 1 Son görüntüleme:% 2 İlk görüntüleme:% 3 Görüntüleme sayısı:% 4
Çeşitli@ title: window
Geçmiş
Sırala
İncelemeye çalıştığın sayfa form ile gönderilen veri sonucudur. Tekrar gönderilen veri, formdaki bilgileri tekrar gönderecektir. Arama ya da çevrimiçi alışveriş sonuçları gibi
Uyarı
Yeniden Gönder
Yapılandır
Uzantılar
Geri Al: Kapatılmış Sekme
Geri Al: Kapatılmış Pencere
Bu pencerede birden çok sekme açık. Yeni bir görünüm profili yüklemek bu sekmeleri kapatır.
Görünüm Profili Yükle
Bu sekme gönderilmemiş değişiklikler içeriyor. Profil yüklemek tüm değişiklikleri yoksayar.
En azından iki görünümde bu kutuyu işaretlerseniz, sözkonusu görünümler birbirine bağlanır. Böylece bir görünümde dizin değiştirdiğinizde ona bağlı olan diğer görünümler de otomatik olarak o dizini göstermek üzere güncellenir. Bu seçenek, özellikle farklı görünüm türleri, mesela simge görünümlü bir dizin ağacı ya da ayrıntılı görünüm kullanırken yararlı olur.
Görünümü Kapat
% 1 s
Durakladı
& Yeni Sekmede Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
& Girdiyi Kaldır
& Geçmişi Sil
& Seçenekler...
İsim ile
Zaman ile
Geçmişte ara
Gerçekten tüm geçmişi silmek istiyor musunuz?
Geçmişi Sil?
% 1 & ile Önizle
% 1 Göster
% 1 Sakla
Profil Yönetimi
& Profili Yeniden Adlandır
& Profili Sil
Öntanımlı pencere ile başlatma
Daha sonraki kullanım için önden yükle
Açılacak profil
Kullanılabilir profilleri listele
Kullanılabilir oturumları listele
Açılacak oturum
Bu URL için kullanılacak Mime Türleri örn. text html veya inode directory
Dosyaları işaret eden adresler için, dosyayı açmak yerine dizini açar ve dosyayı seçer
Açılacak konum
Yan Çubuk Sınama Eklentisi@ action: inmenu Add
Geçmiş Yan Çubuğu Modülü@ title: tab
Tarih Kenar Çubuğu Tarih kenar çubuğunu burada yapılandırabilirsiniz.
Ana öge% 1, ağaç içinde bulunamıyor. İç hata. @ label
İsim:
Yol veya Adres: @ title: window
Yeni Dizin & Oluştur
Dizini Sil
Yer İmi Sil
Özellikler
Yeni Pencerede Aç
& Yeni Sekmede Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
Bu Yer imi dizinini silmek istediğinize emin misiniz? % 1?
Gerçekten bu yer imini silmek istiyor musunuz? % 1
Yer İmi Dizini Silme
Yer İmi Silme
Yer İmi Özellikleri
& Güncelle
Konum:
Yer İmi Ekle
Yeni Dizin & Oluştur...
Yeniden Adlandır
Bağlantıyı Sil
Yeni Dizin
Yeni Dizin Oluştur
Dizin adını girin:
Yan Çubuğu Yapılandır
Sistem Öntanımlılarına Geç
Yan Çubuğu Yapılandır
Yeni Ekle
Çoklu Görünüm
Sekmeleri Solda Göster
Yapılandırma Düğmesini Göster
Yan Çubuğu Kapat
Girdi zaten var.
Bu kenar çubuğundan sizin eklediğiniz girdileri kaldırılır ve öntanımlı olanlar eklenir. Bu yöntem tersine işlemez Uygulamak istiyor musunuz?
Sekmeleri Sağda Göster
Adını Tanımla
Adını giriniz:
Bir Adres Girin
Gerçekten % 1 ögesini silmek istiyor musunuz?
Gezgin paneli yapılandırma düğmesini gizlemek. Bunu yapmak için gezgin paneli üzerinde sağ tıklanır ve Yapılandırma Düğmesini Göster seçeneği işaretlenir.
Adını Tanımla...
URL Tanımla...
Simge Tanımla...
Sil
Web modülü
Yenileme Süresini Ayarla 0 kapatır
dk
sn@ action: inmenu Add
Web Yan Çubuğu Modülü@ title: window
& Bağlantıyı Gönder
Otomatik Yeniden Yüklenmeyi AyarlaKDE 4 tag line, see http:  kde. org img kde40. png
Özgür olun.
Konqueror bir Web tarayıcı, dosya yöneticisi ve evrensel belge görüntüleyicidir. Link that points to the first page of the Konqueror about page, Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Başlangıç Noktaları
Giriş
İpuçları
Tanımlamalar
Kişisel dosyalarınız
Çöp Kutusu
Çöp Kutusuna bak ve kurtar
Ağ Dizinleri
Paylaşılan dosyalar ve dizinler
Yer İmlerim
Yer imlerinize hızlı erişim
Sonraki: Konqueror a Giriş
Web de Ara
Konqueror dosyalarla çalışmayı ve dosyaları yönetmeyi oldukça kolaylaştırır. Güçlü kenar çubuğu ve dosya önizlemesiyle eğlenerek, hem yerel hem de ağ dizinlerini gezinebilirsiniz.
Konqueror aynı zamanda İnternet te gezinmek için kullanabileceğiniz kolay kullanımlı ve tam özellikli bir Web tarayıcıdır. Gitmek istediğiniz bir İnternet adresini yukarıdaki adres çubuğuna girin örneğin http:  www. kde. org ve Enter tuşuna basın veya Yer İmleri menüsünden bir adres seçin.
Bir önceki sayfaya dönmek için, araç çubuğunda bulunan geri düğmesine tıklayın.
Ev dizininize hızlı bir şekilde gitmek için ev düğmesine basın.
Konqueror hakkında daha geniş bilgi için buraya tıklayın.
İnce Ayar İpucu: Eğer Konqueror un daha hızlı açılmasını istiyorsanız, başlangıçta açılan bilgi ekranını kapatmak için bu düğmeye tıklayın. Tekrar etkinleştirmek için Yardım -  Konqueror a giriş menüsünden Ayarlar -  Görünüm Profilini Kaydet Web Tarama seçeneğini seçebilirsiniz
Sonraki: İpuçları ve Püf Noktaları
Konqueror, İnternet standartlarını benimsemek ve desteklemek üzere tasarlanmıştır. Hedef, W3 ve OASIS tarafından belirlenen standartları uygulamak, aynı zamanda İnternet üzerinde geçerli olan kullanışlı ögelere de destek vermektedir. Bunların yanında, favicons, İnternet anahtar kelimeleri, ve XBEL yer imleri de desteklenir. Aynı zamanda Konqueror aşağıdaki özelliklere de sahiptir:
Desteklenen standartlar
Ek gereksinimler *
DOM 1. Seviye, geçici seyice 2 tabanlı HTML 4. 01
hazır
Döşenmiş Stil kağıtları CSS 1, geçici CSS2
ECMA- 262 Sürüm 3 Yaklaşık olark Javascript 1. 5 eşit.
JavaScript etkin değil. JavaScript i buradan etkinleştir.
JavaScript etkin değil. JavaScript i buradan etkinleştir.
Güvenli Java reg; desteği
JDK 1. 2. 0 Java 2 destekli VM Blackdown, IBM ya da Sun
buradan Java yı etkinleştir.
Netscape Communicator reg; eklentileri Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video izlemek için
Güvenli Soket Katmanı
TLS SSL v2 3 168 bite kadar güvenli iletişim için
OpenSSL
Çift yönlü 16 bit unicode desteği
Formlar için otomatik tamamlamaTitle of an html group box explaining konqueror features
Genel
Özellik
Ayrıntılar
Görüntü biçimleri
PNG MNG JPG GIF
Aktarım protokolleri
HTTP 1. 1 bzip2 gzip sıkıştırmalarını içeren
FTP
ve daha fazlası... A feature of Konqueror
Adres- Tamamlama
Kılavuz
Otomatik aç
Yarı - OtomatikLink that points to the first page of the Konqueror about page, Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Başlangıç Noktalarına Geri Dön
İpucuları & Püf Noktaları
Internet Anahtar Kelimeleri ve Web Kısayollarını Kullanın: gg: KDE yazarak, KDE kelimesini Google arama motorunu kullanarak arayabilirsiniz. Yazılım aramak ve ansiklopedilerde araştırma yapmak için bir çok önceden tanımlanmış Web kısayolu mevcuttut Bunlara ek olarak kendi web kısayollarınızı da oluşturabilirsiniz.
Web sayfasındaki yazı tiplerinin boyutunu büyütmek için araç çubuğundakibüyüteç düğmesini kullanın.
Konum çubuğuna yeni bir adres yapıştırmadan önce eskisini silmek için araç çubuğundaki üzerinde beyaz çarpı olan siyah oku kullanabilirsiniz.
Masaüstünüze şimdiki sayfaya bağlanan bir link koymak isterseniz, sadece Yer araç çubuğunun solundaki Yer etiketini sürükleyin, masaüstünüze bırakın ve Link seçeneğini seçin.
Ayarlar menüsünden Tam Ekran Kipi özelliğini bulabilirsiniz. Bu özellik Konuşma oturumları için oldukça kullanışlıdır.
Divide et impera latince: Böl ve Keşfet - pencereyi ikiye bölerek örn. Pencere -  Görünümü Sol Sağ Böl Konqueror uygulamasının sevdiğiniz şekilde görünmesini sağlayabilirsiniz. Aynı zamanda bazı örnek görünüm profillerini yükleyebilir örn. Midnight- Commander, veya kendi profillerinizi oluşturabilirsiniz.
Ziyaret ettiğiniz sayfanın eğer tarayıcınız tarafından desteği yoksa kullanıcı- ajanı özelliğini kullanının site yöneticisine bir şikayet göndermeyi de unutmayın!
Yan Çubuğunuzda bulunan Geçmiş ögesi son ziyaret ettiğiniz sayfaların kaydını tutmak için kullanılır.
Bir bellekleme vekil sunucusu kullanarak İnternet bağlantınızı hızlandırabilirsiniz.
Uzman kullanıcılar Konsole uygulamasını Konqueror içerisine gömebilirler Ayarlar -  Uçbirim Öykünücüsünü Göster.
Sonraki: Tanımlamalar
Kurulu Eklentiler
Eklenti Açıklama Dosya Türler
Kurulu
MIME Türü Açıklama Sonek Eklenti
Web tarama profilindeki giriş sayfasının gösterilmemesini istiyor musunuz?
Daha Hızlı Başlangıç?
Pasifleştir
Koru
Giriş gerekli:
& Kabuk Komutlarını Çalıştır...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Uygulama hatası, lütfen bir hata bildirin.
Kabuk komutlarını çalıştırmak sadece yerel dizinlerde mümkündür.
Kabuk Komutu Çalıştır
Kabuk komutunu bu dizinde çalıştır:
Komut çıktısı: % 1 NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
& Dosya
& Düzen
& Görünüm
& Git
& Ayarlar
& Pencere
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Ek Araç Çubuğu
Adres Araç Çubuğu
Yer İmi Araç Çubuğu
& Araçlar
& Profil adı:
& URL leri profile kaydet@ action: button New session
Yeni... @ action: button Save current session
Şimdikini Kaydet@ action: button Rename session
Yeniden Adlandır... @ action: button Delete session
Sil
Geçerli pencere içerisinde sekmeler açar
Kolayca geri alabilmek için açılan sekmeleri ve pencereleri kaydet
& Oturum adı:
Sınırlar
URL lerin bitişi
& Maksimum URL sayısı:
Özel Yazıtipi:
Bu tarihten daha yeni URL ler
Yazıtipini Seç...
Eski URL ler
Ziyaret edilme sayısını gösterir. Aynı zamanda ilk ve son ziyaret zamanlarını gösterir.
Ayrıntılı İpuçları
Geçmişi Sil
En fazla Kapatılan Öge sayısı
Dizinleri ayrı pencerelerde aç
& Görünüm Profilini Kaydet % 1...
Gezinti Panelini Düzenle
Gezgin Panelini Kapat
Türü Seç
Tür seç:
Web Yan Çubuğu Eklentisi
% 1 mevcut değil
Dakika
Gün
Kenar çubuğunuz işlevsel değil veya ulaşılamaz.
Yan çubukta çalışan Geçmiş Eklentisi bulunamadı. @ action: inmenu Go
Geçmişi Yan Çubukta Göster
Uzak Karakter Kodlaması Seç
& Yeniden Yükle
% 2 üzerine% 1
% 1
Önplan
Arkaplan
Renk 1
Renk 2
Renk 3
Renk 4
Renk 5
Renk 6
Renk 7
Renk 8
Önplan Keskin
Arkaplan Keskin
Renk 1 Keskin
Renk 2 Keskin
Renk 3 Keskin
Renk 4 Keskin
Renk 5 Keskin
Renk 6 Keskin
Renk 7 Keskin
Renk 8 Keskin
İsimlendirilmemiş Renk Şeması
Erişilebilir Renk Şeması
İsim
Renk
Bilgisayarınız şeffaf pencereleri desteklemediğinden arkaplan şeffaflığı ayarları kullanılamayacak.
Girdiyi Kopyala
Profili Düzenle
% 1 Profilini Düzenle
Çevreyi Düzenle
Sekme Çubuğunu Her Zaman Gizle
Sekme Çubuğunu Gerektiğinde Göster
Sekme Çubuğunu Her Zaman Göster
Uçbirim Ekranlarının Altında
Uçbirim Ekranlarının Üstünde
Başlangıç Dizinini Seç
Bu renk şeması masaüstünüz tarafından desteklenmiyor görünen saydam arkaplan kullanıyor
% 1, boyut% 2
Yeni Renk Şeması
Renk Şemasını Düzenle
Yeni Kısayol Listesi
Kısayol Listesini Düzenle
Bağlantıyı Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
E- posta olarak Gönder...
E- posta Adresini Kopyala
Geçmiş Seçenekleri
Geçmişi kullanma
Sabit sınırlı geçmiş:
Sınırsız geçmiş
Geçerli profile kaydet
satır
Arama çubuğunu kapat
Bul:
Aranacak metni buraya girin
Sonraki
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen sonraki sonucu bul
Önceki
Geçerli arama ifadesi ile eşleşen önceki sonucu bul
Tümünü vurgula
Eşleşen metnin vurgulanıp vurgulanmayacağını ayarlar
Eşleşme şartı
Aramanın büyük küçük harf duyarlı olup olmayacağını ayarlar
Düzenli ifade eşle
Aranan ifadenin normal metin olarak mı düzenli ifade olarak mı yorumlanacağını ayarlar
Arama en aşağıya ulaştı, yukarıdan devam ediliyor.
Arama en yukarıya ulaştı, aşağıdan devam ediliyor.
Kısayol Birleşimi
Çıktı
Konsole
Terminal emülatörü
Yeni Konsole sürecinin kullanacağı profil adı
Kullanılabilir profilleri listele
Konsole uygulamasını arkaplanda başlat ve F12 tuşuna baslınca önplana getir
Yeni bir pencere oluşturmaktansa var olan pencerede yeni bir sekme oluştur
Yeni sekme ya da pencereler için başlangıç çalışma dizini dizin
Sistem desteklese bile saydam arkaplanları pasifleştir.
Sistem desteklemiyor görünse bile saydamlığı etkinleştirmeyi dene.
Başlatılan oturumu bittiğinde otomatik olarak kapatma.
Bir profil özelliğine ait değeri değiştir.
Çalıştırılacak komut
Argümanlar komuta verildi
Robert Knight
Projeyi Sürdüren
Lars Doelle
Yazar
Kurt V. Hindenburg
Hata düzeltmeleri ve diğer geliştirmeler
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Genel geliştirmeler
Chris Machemer
Hata düzeltmeleri
Stephan Kulow
Solaris desteği ve geçmiş özelliği
Alexander Neundorf
Hata düzeltmeleri ve başlangıç performansı
Peter Silva
İşaretleme geliştirmeleri
Lotzi Boloni
Gömülü Konsole Araç çubuğu ve oturum isimleri
David Faure
Gömülü Konsole Genel geliştirmeler
Antonio Larrosa
Görsel efektler
Matthias Ettrich
Kvt projesinden kodlar Genel iyileştirmeler
Warwick Allison
Şema ve metin seçme geliştirmeleri
Dan Pilone
SGI ortamına aktarma
Kevin Street
FreeBSD ye Aktarma
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Diğer kişilere teşekkürler.
Yeni & Sekme
& Yeni Pencere
Uzak Bağlantı...
& Yer İmleri
Menü çubuğunu göster
Profilleri Yönet...
Bu pencerede birden çok sekme açık, çıkmak istediğinizden emin misiniz?
Kapatmayı Doğrula
Geçerli Sekmeyi Kapat
Profilleri Yönet
Menüde Göster
Kısayol
Yeni Profil
Kabuk
Kullanılabilir profil yok
Tanım:
Arkaplan şeffaflığı
Yüzde
Her sekme için arkaplan rengini değiştir
Filtrele:
Tümünü Seç
Hiçbirini Seçme
Genel
Profil adı:
Profil için tanımlayıcı bir isim
Komut:
Bu profil kullanılarak oluşturulan yeni uçbirim oturumu açıldığında çalıştırılacak komut
Başlangıç dizini:
Bu profil kullanılarak yeni uçbirim oturumu açıldığında kullanılacak başlangıç çalışma dizini
Başlangıç dizini için gözat
...
Simge:
Bu profilde sekmeler üzerinde gösterilecek simgeyi seç
Çevre:
Çevresel değişkenler ve ilgili değerler listesini düzenle
Düzenle...
Geçerli sekme ile aynı dizinde aç
Pencere
Uçbirim pencerelerinde menü çubuğunu göster ya da gizle
Yeni pencerelerde menü çubuğunu göster
Sekmeler
Sekme Başlıkları
Sekme başlığı biçimi:
Normal sekme başlığı biçimi
Normal sekme başlığı biçimini düzenle
Ekle
Uzak sekme başlığı biçimi:
Bir uzak komut örneğin SSH ile uzak bir makineye bağlanıldığında çalıştırıldığında kullanılacak sekme başlığı biçimi
Uzak komutlar çalıştırıldığında kullanılacak sekme başlık biçimini düzenle
Sekme Çubuğu
Sekme çubuğu görünümü:
Sekme çubuğu konumu:
Sekme Çubuğunda Yeni Sekme ve Sekmeyi Kapat düğmelerini göster
Görünüm
Renk Şeması & & Arkaplan
Seçilen şemayı temel alan yeni bir renk şeması oluştur
Yeni...
Seçilen renk şemasını düzenle
Seçilen renk şemasını sil
Kaldır
Yazıtipi
Önizleme:
Metin boyutu:
Küçük
Bu profilde kullanılan yazıtipi boyutunu ayarla
Büyük
Bu profilde kullanılan yazıtipini değiştir
Yazıtipini Düzenle...
Düz yazı tipleri
Kaydırma
Kaydırma çubuğunu pasifleştir ve önceki çıktıyı anımsama
Geçmişi pasifleştir
Anımsanacak çıktının satır sayısını sabit bir değerle sınırlandır
Sabit satır sayısı:
Çıktının hatırlanacak satır sayısı
Uçbirim tarafından üretilen tüm çıktıları anımsa
Kaydırma Çubuğu
Kaydırma çubuğunu uçbirim penceresinin solunda göster
Sol tarafta göster
Kaydırma çubuğunu uçbirim penceresinin sağında göster
Sağ tarafta göster
Kaydırma çubuğunu gizle
Gizli
Girdi
Kısayollar
Seçilen kısayolları temel alan yeni bir kısayollar listesi oluştur
Seçilen kısayol listesini düzenle
Seçilen kısayol listesini sil
Gelişmiş
Terminal Özellikleri
Uçbirim uygulamalarının yanıp sönen metinler oluşturmasına izin ver
Yanıp sönen metinlere izin ver
Ctrl+S tuşlarına basıldığında çıktıyı askıya almaya izin ver
Ctrl+S kullanarak akım kontrolünü etkinleştir, Ctrl+Q
Uçbirim uygulamalarının pencereyi boyutlandırmasına izin ver
Uygulamaların uçbirim penceresini boyutlandırmasına izin ver
Uçbirimlerde çift yönlü görünümü etkinleştir Arapça, Farsça ve İbranice için geçerlidir
Çift yönlü metin hazırlamayı etkinleştir
Fare Etkileşimi
Çift tıklama seçimi için sözcük karakterleri:
Uçbirim penceresinde çift tıklayarak tüm sözcüğün seçilmesini sağlayacak olan, dikkate alınacak karakterler
Üç kez tıklama geçerli sözcüğün sonrasını seçer
Geçerli sözcükten itibaren satırın sonuna kadar tüm karakterler seçilecek.
İmleç
İmleci düzenli olarak yanıp- sönen olarak ayarla
Yanıp- sönen imleç
İmleç biçimi:
İmlecin biçimini değiştirThe shape of the cursor
BlokThe shape of the cursor, similar to a capital I
I- BeamThe shape of the cursor
Altı çizili
Fare işaretçisini altındaki karakterin rengi ile eşleşmesi için ayarlayın.
Geçerli karakter ile eşleşmesi için imleç rengini ayarla
İmleç için özel, sabit bir renk kullan
Özel imleç rengi:
İmleç için kullanılacak rengi seçin
Kodlama
Öntanımlı karakter kodlaması:
Seç
EkleTitle of the area where you test your keys are properly configured
Test Alanı
Girdi:
Çıktı:
Seçili profili temel alan yeni bir profil oluştur
Yeni Profil...
Seçilen profil ler i düzenle
Profili Düzenle...
Seçilen profil ler i sil
Profili Sil
Yeni uçbirim oturumları için seçilen profili öntanımlı olarak ayarla
Öntanımlı olarak Kaydet
Seçilen profili menü listesinde yukarıya taşı
Yukarı Taşı
Seçilen profili menü listesinde aşağıya taşı
Aşağı Taşı
Uzak Bağlantı
Makine:
Kullanıcı:
Bak...
Servis:
SSH
Güvenli FTP
Arkaplan rengi:
Özel oturum olarak kaydetNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Girdiyi Buraya Kopyala
Hata Ayıklama
& Profili Değiştir
& Geçmiş
Dosya
Düzen
Geçmiş
Görünüm
Görünümü Böl
Ayarlar
Yardım
Yeni Uzak Bağlantı
Bağlan
Açık Sarı üzerine Siyah
Beyaz üzerine Siyah
Siyah üzerine Beyaz
Rastgele Açık Renk üzerine Siyah
Koyu Pastel Renkler
Siyah üzerine Yeşil
Linux Renkleri
Öntanımlı XFree 4
Linux konsolu
Solaris konsolu
DEC VT420 Terminali
Sekmeyi & Kapat
Dosya Yöneticisini Aç
& Kopyala
& Yapıştır
Seçimi Yapıştır
Sekmeyi & Yeniden Adlandır...
Geçerli Penceredeki & Tüm Sekmeler
Sekmeleri & Seç...
& Hiçbiri
Temizle & & Sıfırla
Etkinlikleri İzle
Sessizlikleri İzle
Karakter Kodlaması
Metin Boyutunu Büyüt
Metin Boyutunu Küçült
Arama Çıktısı...
Sonrakini Bul
Öncekini Bul
Çıktıyı Kaydet...
Geçmişi Temizle & & Sıfırla
Geçerli Profili Düzenle...
Profil Değiştir
Sekmeyi Yeniden Adlandır
Yeni sekme metnini gir:
Bu oturumda bir uygulama açık. Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
% 1 uygulaması bu oturumda çalışıyor. Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
% 1 Çıktısını Kaydet
% 1 geçersiz bir adres, çıktı kaydedilmeyecek.
Çıktı kaydedilirken bir sorun oluştu.% 1
İkili dosya bulunamadı.
Uyarı:
% 1 bulunamadı, onun yerine % 2 başlatılıyor. Lütfen profil ayarlarınızı kontrol edin.
Başlatılacak etkileşimli kabuk bulunamadı.
% 1 uygulaması % 2 argümanıyla başlatılamadı.
% 1 oturumunda sessizlik
% 1 oturumunda zil
% 1 oturumunda etkinlik
Tamamlandı
% 1 uygulamasından% 2 durumu ile çıkıldı.
% 1 uygulaması çöktü.
ZModem İşlemi
Numara
Başlık
Uygulama Adı
Geçerli Dizin Kısa
Geçerli Dizin Uzun
Pencere Başlığı Kabuk Tarafından Ayarlansın
Oturum Numarası
Kullanıcı Adı
Uzak Makine Kısa
Uzak Makine Uzun
Boyut: XXX x XXX
Boyut:% 1 x% 2
Çıktı Ctrl+S kısayolu kullanılarak geçici olarak durduruldu. Devam etmek için Ctrl+Q kısayolunu kullanın.
Sonraki Görünüm
Önceki Görünüm
Sonraki Görünüm İçerici
Görünümü Sola Taşı
Görünümü Sağa Taşı@ action: inmenu
Görünümü Sol Sağ Şeklinde Böl@ action: inmenu
Görünümü Üst Alt Şeklinde Böl@ action: inmenu Close Active View
Etkin Olanı Kapat@ action: inmenu Close Other Views
Diğerlerini Kapat
& Görünümü Ayır@ action: inmenu
Görünümü Genişlet@ action: inmenu
Görünümü Küçült
% 1 sekmesine geç
Hiç klavye çevirmeni yok. Uç birime gönderilecek olan tuş basmalarını karakterlere dönüştürecek bilgi yok.
& Dur
Ekranı & Temizle
Geçmişi TemizleRegular expression to remove accelerators from menu items
Yeniden denemek ister misiniz?
Kimlik Doğrulama
Yeniden Dene
Kimlik Doğrulama Penceresi
Komut satırı uygulama kapatıcı
D- Bus desteği olan bir uygulamadan kolayca çıkın
c 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Şimdiki geliştirici
Tam servis adı, verilen uygulama isminin yerine geçer
Kullanmak için D- Bus arayüzündeki yol
Çıkılacak uygulamanın adı
% 1 uygulaması% 2 servisi ve% 3 yolu kullanılarak bulunamadı.
% 1 uygulamasından çıkılamadı. Bildirilen hata şuydu:% 2:% 3NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
X sunucunuz ekranı yeniden boyutlandırmayı ve çevirmeyi desteklemiyor. Lütfen 4. 3 veya daha üst bir sürüme yükseltin. Bu özelliği kullanmak için, X Yeniden Boyutlandır ve Çevir uzantısının RANDR 1. 1 veya daha üst sürümüne ihtiyacınız var.
Ekran Ayarları
Gerekli X Window Özelliği Bulunamadı
Ekran% 1
Ekranı Yapılandır...
Ekran ayarları değiştirildi
Ekran Boyutu
Yönelim
Çıktılar
% 1 - Ekran Boyutu
Pasifleştir
Tazeleme Hızı
Çıktıları Aynılaştır
% 1 Hz
Ekranı Yapılandır
Yeni ayarlar: Çözünürlük:% 1 x% 2 Yerleşim:% 3
Yeni ayarlar: Çözünürlük:% 1 x% 2 Yerleşim:% 3 Tazeleme sıklığı:% 4Refresh rate in Hertz Hz
Yeniden Boyutlandır ve Çevir
X Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme Sistem Çekmecesi Uygulaması
c 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002- 2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Geliştirici
Hamish Rodda
Asıl Yazar
Lubos Lunak
Düzeltmeler
Harry Bock
Bir çok hata düzeltmesi, çok başlılık desteği
KDE başlatıldığı zaman uygulama otomatik çalıştırılacak
Solunda
SağındaOutput is placed above another one
ÜzerindeOutput is placed below another one
Altında
KopyasıFixed, abitrary position
Mutlak
Göreli konum yokScreen size
PasifleştirilmişAutomatic screen size native resolution
% 1 Otomatik Automatic refresh rate configuration
Otomatik
% 1 Bağlı
Çevirme Yok
Sol 90 derece
Yukarıdan Aşağıya 180 derece
Sağ 270 derece
Yatay Ayna Görüntüsü
Dikey Ayna Görüntüsü
Bilinmeyen Yönelim
Döndürülmemiş
Saat Yönünün Tersinde 90 Derece Çevrilmiş
Saat Yönünün Tersinde 180 Derece Çevrilmiş
Saat Yönünün Tersinde 270 Derece Çevrilmiş
Yatay ve Dikey Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
yatay ve dikey olarak ayna görüntüsü verilmiş
Yatay Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
DEVSQ  işlevi, sapma değerlerinin karelerinin toplamlarını hesaplar.
DEVSQ değer; değer;...
DEVSQ A1: A5
DEVSQ 21; 33; 54; 23, 684. 75 değerini gönderir
Lambda parametresi
0 = yoğunluk, 1 = dağılım
HYPGEOMDIST işlevi, hipergeometrik dağılımı gönderir.
Başlangıç ve bitiş değerleri pozitif olmalı.
Üstsel sağılımı gönderir. Lambda değeri artı olmalıdır. Genel = 0 yoğunluk işlevi sonucunu hesaplar.; genel = 1 dağılımı hesaplar.
EXPONDIST sayı; lambda; genel
EXPONDIST 3; 0. 5; 0, 0. 111565 değerini gönderir
EXPONDIST 3; 0. 5; 1, 0. 776870 değerini gönderir
Bağımsızlık derecesi
Bağımsızlık derecesi
LEN  işlevi, bir dizginin uzunluğunu gönderir.
FDIST sayı; 1_ bağımsızlık_ derecesi; 2_ bağımsızlık_ derecesi
FDIST 0. 8; 8; 12, 0. 61 değerini gönderir
Sayı r1
Sayı r2
PI  fonksiyonu PI değerini verir.
FISHERINV sayı
LOGNORMDIST 0. 1; 0; 1, 0. 01 değerini gönderir
X değişkeni için Fisher dönüşümünü hesaplar ve normal dağılıma yakın bir işlev sonucu yaratır.
FISHER sayı
FISHER 0. 2859, 0. 294096 değerini gönderir
FISHER 0. 2859, 0. 294096 değerini gönderir
X değişkeni için Fisher dönüşümünü hesaplar ve normal dağılıma yakın bir işlev sonucu yaratır.
FISHERINV sayı
FISHERINV 0. 2859, 0. 278357 değerini gönderir
FISHERINV 0. 8105, 0. 669866 değerini gönderir
Değerler aralığının kayan nokta değerleri
Değerler aralığının kayan nokta değerleri
Toplam bayrak
NEGBINOMDIST eksi binom dağılımını gönderir.
Gamma dağılımını hesaplar. Eğer son değişken toplam 0 ise, yoğunluk işlevini hesaplar. Eğer 1 değeri taşıyorsa sağılım gönderilir. İlk üç değer artı olmalıdır.
İlk üç parametre pozitif olmalı.
GAMMADIST sayı; alfa; beta; toplam
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 1, 0. 995450 değerini gönderir
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 0, 0. 017179 değerini gönderir
PI  fonksiyonu PI değerini verir.
GAMMADIST sayı; alfa; beta; toplam
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 0, 0. 017179 değerini gönderir
GAMMADIST 0. 758; 0. 1; 0. 35; 1, 0. 995450 değerini gönderir
Ölçünlü normal dağılımın hesaplanacağı integral değerin sayısı.
Standart normal toplam dağılımı için integral değerlerini gönderir.
GAUSS değer
GAUSS 0. 25, 0. 098706 değerini gönderir
GEOMEAN verilen değerlerin geometrik ortlamasını alır. Bu tüm değerlerin çarpıının N inci kökünü almakla aynı işlemdir.
GEOMEAN değer; değer;...
GEOMEAN A1: A5
GEOMEAN 21; 33; 54; 23, 30. 45886 değerini gönderir
HARMEAN işlevi, N adet verinin harmonik ortalamasını gönderir N sayısının verilerin terslerinin toplamına bölünmesi
HARMEAN değer; değer;...
HARMEAN A1: A5
HARMEAN 21; 33; 54; 23, 28. 588 değerini gönderir
Örnek içindeki başarı sayısı
Dönem sayısı
Genel olarak başarılıların sayısı
Topluluk boyu
HYPGEOMDIST işlevi, hipergeometrik dağılımı gönderir.
HYPGEOMDIST x; n; M; N
HYPGEOMDIST 2; 5; 6; 20, 0. 3522 değerini gönderir
Value dizi
Value dizi
ASINH  işlevi x in ters hiperbolik sinus değerini hesaplar; bu hiperbolik sinüs x in değerdir.
INTERCEPT y; x
KURT  işlevi, bir veri kümesinin, hatadan arındırılmış, kurtosis öngörüsünü hesaplar. En az 4 değer vermelidir, diğer durumlarda hata iletisi gönderilir.
KURT değer; değer;...
KURT A1: A5
KURT 21; 33; 54; 23, 1. 344239 değerini gönderir
KURTP  işlevi, bir veri kümesinin, hatadan arındırılmış, topluluk kurtosis öngörüsünü hesaplar. En az 4 değer vermelidir, diğer durumlarda hata iletisi gönderilir.
KURTP değer; değer;...
KURTP A1: A5
KURTP 21; 33; 54; 23, - 1. 021 değerini gönderir
Konum en büyükten başlayarak
LARGE işlevi, bir veri takımındaki k ıncı sıradaki en yüksek değeri gönderir.
LARGE aralık; k
A1: 3, A2: 1, A3: 5 =  LARGE A1: A3; 2, 3 değerini gönderir
LEN  işlevi, bir dizginin uzunluğunu gönderir.
FDIST sayı; 1_ bağımsızlık_ derecesi; 2_ bağımsızlık_ derecesi
FDIST 0. 8; 8; 12, 0. 61 değerini gönderir
Olasılık
Ölçünlü standart logaritmik dağılımın orta değeri
Ölçünlü logaritmik dağılımın ölçünlü standart sapması
LOGINV  fonksiyonu ters lognormal genel birikinli dağılımını verir.
LOGINV p; orta; stdev
LOGINV 0. 1; 0; 1, 0. 2776 değerini gönderir
Ölçünlü standart logaritmik dağılımın hesaplanacağı olasılık değer
NEGBINOMDIST eksi binom dağılımını gönderir.
LOGNORMDIST Sayı; MV; STD
LOGNORMDIST 0. 1; 0; 1, 0. 01 değerini gönderir
Değerler aralığının kayan nokta değeri
Değerler aralığının kayan nokta değerleri
1440 x 720 DPI Softweave
1440×720dpi, mürekkepe uygun kağıt
360×360dpi, düz kağıt, siyah- beyaz
720×720dpi, inkjet paper
720x720dpi, düz kağıt, siyah- beyaz
1440×720dpi, mürekkepe uygun kağıt, siyah- beyaz
360×360dpi
720×720dpi
4 Renk CMYK Yazdırma
6 Renk CMYKcm yazdırma
Yazdırma sonrasında yeniden ayarla
yeniden ayarlama
Yeniden ayarla
Yazdırma sonrası Güç koruması
GüçKorumalı
GüçKorumasız
Bits per R G B component
Yarımzarf
flsa
flse
Uzun 3
Uzun 4
Kaku
Yoğun Ton
MeydaÇeşidi
Heycan
180 x 120 DPI
180 x 120 DPI Tek Yönlü
360 x 120 DPI Tek Yönlü
360 DPI Yüksek Kaliteli Tek Yönlü
720 x 360 DPI Softweave
720 DPI Softweave Tek Yönlü
720 DPI Softweave Tek Yönlü
1440 x 720 DPI Softweave Tek Yönlü
2880 x 720 DPI Softweave
2880 x 720 DPI Softweave Tek Yönlü
180 DPI tek yönlü
720 x 360 DPI Öntanımlı
1200 DPI Öntanımlı Tek Yönlü
13 Inch Roll Paper
210 mm Roll Paper
22 Inch Roll Paper
24 Inch Roll Paper
300 dpi, Color, Black & Color Cartr., Plain Paper
300 dpi, Color, Color Cartr., Plain Paper
300 dpi, Grayscale, Black Cartr., Plain Paper
300 dpi, Siyah- beyaz, Siyah & Renkli Kartuş, Düz Kağıt
300 dpi, Photo, Black & Color Cartr., Photo Paper
300 dpi, Photo, Photo & Color Cartr., Premium Paper
360×360dpi, 4- bit, PostScript halftoning, weaved
36 Inch Roll Paper
3- ink color Color ink cartridge
44 Inch Roll Paper
4 Inch Roll Paper
4- ink color Both ink cartridges
5 Inch Roll Paper
600 dpi, Renkli, Siyah & Renkli Kartuş, Düz Kağıt
600 dpi, Color, Color Cartr., Plain Paper
600 dpi, Grayscale, Black & Color Cartr., Plain Paper
600 dpi, Photo, Black & Color Cartr., Photo Paper
89 mm Roll Paper
A4, Renkli
Her zaman
B6 ISO
Tek Yönlü Yazdırma
Black and Blue Cyan, Magenta, Black
Black and Cyan
Black and Green Cyan, Yellow, Black
Black and Magenta
Black and Red Magenta, Yellow, Black
Siyah ve Sarı
Siyah Kartuş
Black Level Black cartr. only
Blue Cyan and Magenta
Renkli Taslak Kalite
Renkli Yüksek Kaliteli
Color, normal quality, optional colour correction
Colour Cartridge
Renk Düzeltmesi
Renk kipi
Colours one page at a time
Colours to be printed
Composed Black
Compressed Data Transfer
CorrectBlack
Curl Correction
Cyan Level Colour cartr. only
Default behaviour
Do not care about cartridges, colours one page at a time
Do not care about cartridges, each line in all colours
DoNotOverlay
Yazıcı Öntanımlı
Each line in all colours
Executive, 1200x600 DPI
Executive, 600x600 DPI
First pass of an overlayed printout
Floyd- Steinberg not recommended for MicroDry
Foolscap A
Foolscap E
Gamma Blue Component
Gamma correction on saturation HSV component
Gamma Green Component
Gamma Red Component
Glossy finishing
Grayscale Black ink cartridge
Green Cyan and Yellow
Halftone recommended for general use
Horiz. Alignm. betw. Cartr.
Inverse Printing
Job Type
KeepBlack
Keep pure black
Last pass of an overlayed printout
Left Skip in pixels
Letter, Colour
Limit Error from Paper Colour Correction
Magenta Level Colour cartr. only
Middle pass of an overlayed printout
Monochrome printing, re- usable economy black cartridge
Monochrome printing, standard black cartridge
More than 4 colours, colours one page at a time
Asla
No dithering
noGlossy
Non- Bleed
Hiçbiri RGB -  CMY
Kağıt Rengi Mavi Bileşen
Kağıt Rengi Yeşil Bileşen
Kağıt Rengi Kırmızı Bileşen
Photo CMYK, gamma correction,...
Photo Full Bleed
Plain RGB --  CMYK
Print next job over the current one
Yazdırma Kalitesi
Quality, Ink Type, Media Type
Randomization of Floyd- Steinberg
Red Magenta and Yellow
Reset after job
Roll Paper
Single Pass Job
Smooth Printing BC- 02 cartridge
Square experimental, not recommended
StpBrightness
StpGamma
StpSaturation
Top Skip in pixels
Use multi- colour ribbon
UseMultiColourRibbon
UseStandardRibbons
Vert. Alignm. betw. Cartr.
Yellow Level Colour cartr. only
KDE KitchenSync
Senkronize olun!
KDE Senkronizasyon Aracı
KitchenSync Uygulamasına Hoşgeldiniz
KitchenSync e- postalarınızı, adres defterinizi, takviminizi, yapılacak ögelerinizi ve daha fazlasını eşzamanlar.
Ek Kitabını Oku
KitchenSync ve bileşenleri hakkında daha fazla bilgi edinin
KitchenSync Websitesine Git
İnternetteki kaynaklara ve kılavuzlara eriş
Eşzamanlama Grubu Ekle
Eşzamanlama için aygıt grubu oluştur
Katılımcılar
Başlangıç zamanı
Düzenleyici
Kullanıcı Kimliği
Hareketli ise
Sürekliliği var
Süre
Açıklama
Özet
Durum
Gizlilik
Öncelik
Konum
Kategoriler
Alarmlar
Kaynaklar
İlişkiler
Eklentiler
İstisna Tarihler
İstisna Zamanlar
Oluşturuldu
İlgili Kullanıcı Kimliği
Sonlandırma Zamanı Var
Bitiş Tarihi
Başlama Zamanı Var
Yapılma Tarihi Var
Bitiş Tarihi
Tamamlanma Zamanı Var
Tamamla
Tamamlanmış
Kullanıcı:
Parola:
Bluetooth
Adres:
Kanal:
USB
Arayüz:
Port:
MEDIAN  işlevi, paramtrede verilen değerlerin tümünün ortanca değerini hesaplar. MEDIAN A1: B5 gibi değerler aralığını veya MEDIAN 12; 5; 12. 5 gibi bir değerler dizisi kullanılabilir. Boş hücreler sıfır olarak kabul edilecek ve yazı içeren hücreler gözardı edilecekir.
MEDIAN değer; değer;...
MEDIAN 12; 5; 5. 5, 5. 5 değerini gönderir
MEDIAN 12; 7; 8; 2, 7. 5 değerini gönderir
Kayan nokta
MODE işlevi, verilen bir veri takımındaki en sık geçen değeri gönderir.
MODE sayı; sayı2;...
