БиверCity in Utah USA
БлаффCity in Utah USA
БаунтифулCity in Utah USA
Сидар- СитиCity in Utah USA
ДелтаCity in Utah USA
Грин- РиверCity in Wyoming USA
КанабCity in Utah USA
ЛэйтонCity in Utah USA
ЛоганCity in Utah USA
МюррейCity in Utah USA
ОгденCity in Utah USA
ОремCity in Utah USA
ПровоCity in Utah USA
Солт- Лейк- СитиCity in Utah USA
Сент- ДжорджCity in Utah USA
ВерналCity in Utah USA
ВендоверCity in Uzbekistan
ТашкентCity in Vanuatu
ЭфатеCity in Vatican
ВатиканCity in Vaucluse France
КаракасCity in Venezuela
Льяно- дел- ХатоCity in Venezuela
МайкетияCity in Vermont USA
БарреCity in Vermont USA
БартонCity in Vermont USA
Беллоус- ФолсCity in Vermont USA
БеннингтонCity in Vermont USA
БраттлбороCity in Vermont USA
Эссекс- ДжанкшынCity in Vermont USA
Фэр- ХейвенCity in Vermont USA
МиддлбериCity in Vermont USA
ПрокторCity in Vermont USA
РэндольфCity in Vermont USA
РатлендCity in Vermont USA
Сент- АлбансCity in Vermont USA
ВинускиCity in Victoria Australia
БендигоCity in Victoria Australia
СейлCity in Virginia USA
ШарлотсвиллCity in Virginia USA
ЧесапикCity in Virginia USA
ФредериксбургCity in Virginia USA
ХэмптонCity in Virginia USA
ХаррисонбургCity in Virginia USA
ХерндонCity in Virginia USA
Кинг- ДжорджCity in Virginia USA
ЛинчбургCity in Virginia USA
МарионCity in Virginia USA
МартинсвиллCity in Virginia USA
Мак- Кормик обс. City in Virginia USA
Ньюпорт- НьюсCity in Virginia USA
РоанокCity in Virginia USA
СуффолкCity in Virginia USA
Вирджиния- БичCity in Virginia USA
ВейнсбороCity in Virginia USA
УитвиллCity in Virgin Islands
Сен- КруаCity in Virgin Islands
ЧебоксарыCity in Volga Region Russia
ИжевскCity in Volga Region Russia
ҚазанCity in Volga Region Russia
Нижний НовгородCity in Volga Region Russia
ОрынборCity in Volga Region Russia
ПензаCity in Volga Region Russia
ПермьCity in Volga Region Russia
СамараCity in Volga Region Russia
СаранскCity in Volga Region Russia
СаратовCity in Volga Region Russia
УфаCity in Volga Region Russia
Йошкар- ОлаCity in Wales United Kingdom
КардиффCity in Washington, DC USA
АҚШ теңіз әскери обсерваториясыCity in Washington USA
БеллингемCity in Washington USA
БремертонCity in Washington USA
КарбонадоCity in Washington USA
КастлрокCity in Washington USA
Ист- ВенатчиCity in Washington USA
ЭдмондсCity in Washington USA
ЭвереттCity in Washington USA
КелсоCity in Washington USA
ЛинденCity in Washington USA
Мозес- ЛейкCity in Washington USA
НортпортCity in Washington USA
ОлимпияCity in Washington USA
ПроссерCity in Washington USA
ПуяллупCity in Washington USA
РичлендCity in Washington USA
СиэттлCity in Washington USA
СпоканCity in Washington USA
ТакомаCity in Washington USA
ТениноCity in Washington USA
Валла- ВаллаCity in Washington USA
ВотервилльCity in Washington USA
Уидби- АйлендCity in Washington USA
ЯкимаCity in Western Australia Australia
ЛермонтCity in Western Australia Australia
ПирсCity in Western Australia Australia
ПертCity in Western sahara
ДахлаCity in Western sahara
Эл- АаиунCity in West Virginia USA
БеклиCity in West Virginia USA
БлуфилдCity in West Virginia USA
КларксбургCity in West Virginia USA
ЭлкинсCity in West Virginia USA
ГассавейCity in West Virginia USA
Грин- Бэнк обс. City in West Virginia USA
Харперс- ФерриCity in West Virginia USA
ХинтонCity in West Virginia USA
ХантингтонCity in West Virginia USA
ЛевисбургCity in West Virginia USA
МартинсбургCity in West Virginia USA
МоргантаунCity in West Virginia USA
НитроCity in West Virginia USA
ПаркерсбергCity in West Virginia USA
ПарсонсCity in West Virginia USA
ВейртонCity in West Virginia USA
ВилингCity in Wielkopolska Poland
ЗдуниCity in Wisconsin USA
АплтонCity in Wisconsin USA
БарабуCity in Wisconsin USA
БарронCity in Wisconsin USA
БоскобелCity in Wisconsin USA
ДелаванCity in Wisconsin USA
О- КлэрCity in Wisconsin USA
Фон- ду- ЛакCity in Wisconsin USA
Грин- БейCity in Wisconsin USA
ХарлиCity in Wisconsin USA
ДжейнсвиллCity in Wisconsin USA
КеношаCity in Wisconsin USA
Ла- КроссCity in Wisconsin USA
МанитовокCity in Wisconsin USA
МилуокиCity in Wisconsin USA
ОшкошCity in Wisconsin USA
РасинCity in Wisconsin USA
РайнлендерCity in Wisconsin USA
ШебойганCity in Wisconsin USA
СтуртевантCity in Wisconsin USA
СупериорCity in Wisconsin USA
ВаукешаCity in Wisconsin USA
ВаусауCity in Wisconsin USA
ВауватосаCity in Wisconsin USA
Вест- АллисCity in Wisconsin USA
Йеркс обс. City in Wyoming USA
КасперCity in Wyoming USA
ШайеннCity in Wyoming USA
КодиCity in Wyoming USA
ЖиллеттCity in Wyoming USA
ГрейнджерCity in Wyoming USA
ЛандерCity in Wyoming USA
ЛарамиCity in Wyoming USA
РоулинсCity in Wyoming USA
РивертонCity in Wyoming USA
Рок- СпрингсCity in Wyoming USA
ШериданCity in Yemen
АденCity in Yugoslavia
БелградCity in Yukon Canada
УайтхорсCity in Zambia
ЧинголаCity in Zambia
КабвеCity in Zambia
КитвеCity in Zambia
ЛивингстонCity in Zambia
ЛусакаCity in Zambia
НдолаCity in Zealand Denmark
ФредериксваеркCity in Zealand Denmark
ХельсингёрCity in Zealand Denmark
ХиллерёдCity in Zealand Denmark
ХолбекCity in Zealand Denmark
КалундборгCity in Zealand Denmark
КёгеCity in Zealand Denmark
КорсёрCity in Zealand Denmark
НестведCity in Zealand Denmark
РингстедCity in Zealand Denmark
РоскилдеCity in Zealand Denmark
СлагелсеCity in Zealand Denmark
ВордингборгCity in Zimbabwe
БулавайоCity in Zimbabwe
ЧитунгвизаCity in Zimbabwe
ГверуCity in Zimbabwe
ХарареCity in Zimbabwe
МутареRegion state in Australia
Австралия астаналық аумағы ААА Region state in Australia
Жаңа Оңтүстік УэльсRegion state in Australia
Солтүстік аумағыRegion state in Australia
КвинслендRegion state in Australia
Оңтүстік АвстралияRegion state in Australia
ТасманияRegion state in Australia
Батыс АвстралияRegion state in Belgium
БрабантRegion state in Belgium
Шығыс ФландрияRegion state in Canada
АльбертаRegion state in Canada
Британдық КолумбияRegion state in Canada
МанитобаRegion state in Canada
НьюфаундлендRegion state in Canada
Солтүстік- батыс аумақтарыRegion state in Canada
Жаңа ШотландияRegion state in Canada
НунавутRegion state in Canada
Принс- Эдуард ар- ыRegion state in Canada
СаскачеванRegion state in Canada
ЮконRegion state in China
ТибетRegion state in Denmark
БорнхольмRegion state in Denmark
ФальстерRegion state in Denmark
Форд- АйлендRegion state in Denmark
ФюнRegion state in Denmark
ЮтландияRegion state in Denmark
ЛолланнRegion state in Denmark
ЗеландияRegion state in France
Жоғарғы Прованс АльпіRegion state in France
Теңіз жағалауындағы АльпіRegion state in France
ОбRegion state in France
Төменгі РейнRegion state in France
Буш- ду- РонRegion state in France
КальвадосRegion state in France
Теңіз жағалауындағы ШарантаRegion state in France
ШерRegion state in France
Оңтүстік КорсикаRegion state in France
Кот д ОрRegion state in France
ДугласRegion state in France
Эндр және ЛуараRegion state in France
ФинистерRegion state in France
ЖирондаRegion state in France
ГуаделупаRegion state in France
Жоғарғы КорсикаRegion state in France
Жоғарғы ГароннаRegion state in France
Жоғарғы ЛуараRegion state in France
Жоғарғы АльпіRegion state in France
Жоғарғы СавойяRegion state in France
Жоғарғы ПиринейлерRegion state in France
Жоғарғы ВиеннаRegion state in France
Жоғарғы СеныRegion state in France
ЭроRegion state in France
Ил- е- виленRegion state in France
Эндр және ЛуараRegion state in France
ИзерRegion state in France
ЛуараRegion state in France
Атлантик ЛуараRegion state in France
ЛуареRegion state in France
МаншRegion state in France
МарнаRegion state in France
МартиникаRegion state in France
МайоттеRegion state in France
МорбианRegion state in France
МозельRegion state in France
Жаңа КаледонияRegion state in France
НиеврRegion state in France
НорRegion state in France
Па- де- КалеRegion state in France
Пюи- де- ДомRegion state in France
Атлантик ПиренейлеріRegion state in France
Шығыс ПиренейлеріRegion state in France
РонаRegion state in France
Теңіз жағалаудық СенаRegion state in France
СоммаRegion state in France
Сен- Пьер және МикелонRegion state in France
ВоклюзRegion state in Germany
МиттелфранкенRegion state in Hungary
Дюор- Мосон- ШопронRegion state in India
Андхра- ПрадешRegion state in Ireland
КоннахтRegion state in Ireland
ЛейнстерRegion state in Ireland
МунстерRegion state in Ireland
УлстерRegion state in Italy
ЧонгбукRegion state in Korea
ЧонгнамRegion state in Korea
КангвонRegion state in Korea
КёнгнамRegion state in Korea
КёнгбукRegion state in Korea
КёнггиRegion state in Korea
КёнгнамRegion state in Korea
ГамбукRegion state in Korea
ЧонбукRegion state in Korea
ЧоннамRegion state in Korea
ПхенбукRegion state in Namibia
Хомас- ХохландRegion state in Poland
ВеликопольскаRegion state in Portugal
Азор а- рыRegion state in Portugal
МадейраRegion state in Russia
Орталық өңіріRegion state in Russia
Қиыр ШығысRegion state in Russia
Солтүстік- батыс аумағыRegion state in Russia
СібірRegion state in Russia
Оңтүстік өңіріRegion state in Russia
ОралRegion state in Russia
Волга өңіріRegion state in Solomon Islands
ГуадалканалRegion state in Spain
Канары а- рыRegion state in Spain
Гран- КанарияRegion state in Spain
ТенерифеRegion state in Spain
ГернсиRegion state in United Kingdom
Солтүстік ИрландияRegion state in United Kingdom
ШотландияRegion state in United Kingdom
УэльсRegion state in USA
АлабамаRegion state in USA
АляскаRegion state in USA
АризонаRegion state in USA
АрканзасRegion state in USA
КалифорнияRegion state in USA
КолорадоRegion state in USA
КоннектикутRegion state in USA
Дистрикт КолумбияRegion state in USA
ДелаварRegion state in USA
ФлоридаRegion state in USA
ДжорджияRegion state in USA
ГавайиRegion state in USA
АйдахоRegion state in USA
ИллинойсRegion state in USA
ИндианаRegion state in USA
АйоваRegion state in USA
КанзасRegion state in USA
КентуккиRegion state in USA
ЛуизианаRegion state in USA
МэнRegion state in USA
МэрилендRegion state in USA
МассачусетсRegion state in USA
МичиганRegion state in USA
МиннесотаRegion state in USA
МиссисипиRegion state in USA
МиссуриRegion state in USA
МонтанаRegion state in USA
НебраскаRegion state in USA
Нью- ГэмпширRegion state in USA
Нью- ДжерсиRegion state in USA
Нью- МексикоRegion state in USA
Солтүстік КаролинаRegion state in USA
Солтүстік ДакотаRegion state in USA
ОгайоRegion state in USA
ОклахомаRegion state in USA
ОрегонRegion state in USA
ПенсильванияRegion state in USA
Пуэрто- РикоRegion state in USA
Род- АйлендRegion state in USA
Оңтүстік КаролинаRegion state in USA
Оңтүстік ДакотаRegion state in USA
ТеннессиRegion state in USA
ТехасRegion state in USA
ЮтаRegion state in USA
ВермонтRegion state in USA
ВирджинияRegion state in USA
Вашингтон, Дистрикт КолумбияRegion state in USA
Батыс ВирджинияRegion state in USA
ВисконсинRegion state in USA
АуғанстанCountry name
АлжирCountry name
АнголаCountry name
АнтарктикаCountry name
Антигуа және БарбудаCountry name
АргентинаCountry name
АрменияCountry name
Вознесение аралыCountry name
АвстралияCountry name
АвстрияCountry name
Багам ар- ыCountry name
БангладешCountry name
БарбадосCountry name
БельгияCountry name
БелизCountry name
БенинCountry name
Бермуд ар- ыCountry name
БоливияCountry name
Босния және ГерцоговинаCountry name
БотсванаCountry name
БразилияCountry name
БрунейCountry name
БолгарияCountry name
Буркина- ФасоCountry name
БурундиCountry name
КамерунCountry name
КанадаCountry name
Кабо- ВердеCountry name
Кайман ар- ыCountry name
Орталық Африка РеспубликасыCountry name
ЧадCountry name
ЧилиCountry name
ҚытайCountry name
КолумбияCountry name
КонгоCountry name
Конго Демократ. Респ. Country name
Коста- РикаCountry name
ХорватияCountry name
КубаCountry name
КипрCountry name
Чех РеспубликасыCountry name
Конго Демокр. Респ. Country name
ДанияCountry name
Доминикан РеспубликасыCountry name
ЭквадорCountry name
МысырCountry name
СальвадорCountry name
Экваториалдық ГвинеяCountry name
ЭритреяCountry name
ЭстонияCountry name
ЭфиопияCountry name
Фолкленд а- рыCountry name
ФиджиCountry name
ФинляндияCountry name
ФранцияCountry name
Францияның ГуианасыCountry name
Францияның ПолинезиясыCountry name
ГабонCountry name
ГамбияCountry name
ГерманияCountry name
ГанаCountry name
ГрекияCountry name
ГренландияCountry name
ГуамCountry name
ГватемалаCountry name
ГвинеяCountry name
Гвинея- БиссауCountry name
ГайанаCountry name
ГаитиCountry name
ГондурасCountry name
ВенгрияCountry name
ИсландияCountry name
ҮндістанCountry name
ИндонезияCountry name
ИранCountry name
ИракCountry name
ИрландияCountry name
Мэн ар. Country name
ИзраильCountry name
ИталияCountry name
Кот д ИвуарCountry name
ЯмайкаCountry name
ЖапонияCountry name
ИорданияCountry name
ҚазақстанCountry name
КенияCountry name
КирибатиCountry name
КореяCountry name
КувейтCountry name
ЛатвияCountry name
ЛесотоCountry name
ЛиберияCountry name
ЛивияCountry name
ЛитваCountry name
ЛюксембургCountry name
ЛивияCountry name
МакедонияCountry name
МадагаскарCountry name
МалавиCountry name
МалайзияCountry name
Мальдив ар- ыCountry name
МалиCountry name
МальтаCountry name
Маршалл ар- ыCountry name
МавританияCountry name
МаврикийCountry name
МикронезияCountry name
МонакоCountry name
МароккоCountry name
МозамбикCountry name
МьянмаCountry name
НамибияCountry name
НепалCountry name
НидерландыCountry name
Жаңа ЗеландияCountry name
НикарагуаCountry name
НигерCountry name
НигерияCountry name
ПәкістанCountry name
ПалауCountry name
ПанамаCountry name
Папуа - Жаңа ГвинеяCountry name
ПарагвайCountry name
ФилиппинCountry name
Питкэрн а- рыCountry name
ПольшаCountry name
ПортугалияCountry name
КатарCountry name
РумынияCountry name
РесейCountry name
РуандаCountry name
СамоаCountry name
Сауд АрабиясыCountry name
СенегалCountry name
Сейшел ар- ыCountry name
Сьерра- ЛеонеCountry name
СловакияCountry name
СловенияCountry name
Соломон ар- ыCountry name
СомалиCountry name
Оңтүстік АфрикаCountry name
Корей РеспубликасыCountry name
ИспанияCountry name
Шри- ЛанкаCountry name
Сент- ЛюсияCountry name
СуданCountry name
СвазилендCountry name
ШвецияCountry name
ШвейцарияCountry name
СирияCountry name
Тайвань ар. Country name
ТанзанияCountry name
ТайландCountry name
ТогоCountry name
Тринидад және ТобагоCountry name
ТунисCountry name
ТүркияCountry name
Теркс және Кайкос ар- ыCountry name
УгандаCountry name
УкраинаCountry name
Біріккен Араб ӘмірліктеріCountry name
ҰлыбританияCountry name
УругвайCountry name
АҚШCountry name
АҚШ аумағыCountry name
ӨзбекстанCountry name
ВануатуCountry name
ВатиканCountry name
ВенесуэлаCountry name
Виргин ар- ыCountry name
Батыс СахараCountry name
ЙеменCountry name
ЮгославияCountry name
ЗамбияCountry name
ЗимбабвеImage info menu item should be translated
Комета соққан жырықтары Хаббл Image info menu item should be translated
Галилейдің серіктері Хаббл Image info menu item should be translated
Шаң бораны Хаббл Image info menu item should be translated
Юпитер мен Ио Хаббл Image info menu item should be translated
Күнделікті астрономиялық кескінImage info menu item should be translated
Күнделікті астрономиялық кескіні радар Image info menu item should be translated
Күнделікті астрономиялық кескіні Шолпандағы аппараттан Image info menu item should be translated
Сатурн және серіктерінің коллажыImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін көрсету
Хаббл түсіргенін 1995 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 1996 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 1998 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 1999 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 2001 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 2002 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 2003 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін 2004 көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін Аурора көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін үлкейтіп көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін Үлкейтіп көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін Hubble V көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін Hubble X көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін SN 2004dj көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін M 31- дегі жұлдыздар көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл түсіргенін сақиналар мен серіктерді көрсетуImage info menu item should be translated
Хаббл не VLT Аса Үлкен Телескоп түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
KPNO AOP кескінін көрсету
Магеллан планета бетінде түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
Марс орбиталық зонд түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
NASA мозаикасын көрсетуImage info menu item should be translated
New Horizons түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
NOAO кескінін көрсету
NOAO обсерваториясы түсіргенін көрсету Halpha Image info menu item should be translated
NOAO обсерваториясы түсіргенін көрсету оптикалық Image info menu item should be translated
Пасфайндер қондыру аппараты түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
SEDS кесінін көрсету
Спитцер түсіргенін көрсету
Күннің кескінін көрсетуImage info menu item should be translated
Викинг қондыру аппараты түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
VLT түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
Вояджер- 1 түсіргенін көрсетуImage info menu item should be translated
Толық тұтылу кескініImage info menu item should be translated
Үш мәртелік тұтылу Хаббл Image info menu item should be translated
Шумейкер- Леви 9 кометасыImage info menu item should be translated
Күнделікті Күннің кескініImage info menu item should be translated
Fred Espanek- тің тұтылулар туралы парағыImage info menu item should be translated
Хаббл пресс- релизі 2002 Image info menu item should be translated
NASA JPL парағыImage info menu item should be translated
NASA Марс миссияларыImage info menu item should be translated
SEDS ақпарат парағыImage info menu item should be translated
Аполлон бағдарламасыImage info menu item should be translated
Кассини сапарыImage info menu item should be translated
Марстағы бет пішіні Image info menu item should be translated
Галилео сапарыImage info menu item should be translated
Магеллан сапарыImage info menu item should be translated
Маринер- 10 сапарыImage info menu item should be translated
Марс қоғамыImage info menu item should be translated
Вояджер сапарыImage info menu item should be translated
Бүкіл Марс каталогыImage info menu item should be translated
Марсқа қош келдіңіз! Image info menu item should be translated
Уикипедия парағыstar name
Сүмбілеstar name
Канопусstar name
Арктурstar name
Ригел Центаврдағыstar name
Вегаstar name
Капеллаstar name
Ригелstar name
Проционstar name
Ахернарstar name
Бетелтгейзеstar name
Хадарstar name
Әл- Таирstar name
Акруксstar name
Әл- Дебаран
Спикаstar name
Антаресstar name
Поллуксstar name
Формальгаутstar name
Мимозаstar name
Денебstar name
Регулstar name
Адхараstar name
Касторstar name
Гакруксstar name
Шаулаstar name
Беллатриксstar name
Әл- Натstar name
Миаплацидstar name
Әл- Ниламstar name
Әл Наирstar name
Әл- Нитакstar name
Регорstar name
Әл- Иотstar name
Мирфакstar name
Оңтүстік Каусstar name
Дубхеstar name
Уезенstar name
Әл- Каидstar name
Саргасstar name
Авиорstar name
Менкалинанstar name
Әл- Хенаstar name
Пикокstar name
Темірқазықstar name
Мирзамstar name
Әл- Фардstar name
Хамалstar name
Әл Гиебаstar name
Дифдаstar name
Нункиstar name
Менкентstar name
Әл- Ферацstar name
Саифstar name
Мирахstar name
Косабstar name
Рас Әл- Хагstar name
Әл- Голstar name
Әл- Махstar name
Денеболаstar name
Тсихstar name
Наосstar name
Аспидискstar name
Әл- Феккаstar name
Мицарstar name
Садрstar name
Әл Сухейлstar name
Шедарstar name
Ел- Танинstar name
Минтакаstar name
Кафstar name
Джуббаstar name
Менstar name
Меракstar name
Пулхерримаstar name
Енифstar name
Анкааstar name
Фекдаstar name
Шеатstar name
Әл- Удраstar name
Әл- Дераминstar name
Маркабstar name
Женахstar name
Менкабstar name
Зозмаstar name
Граффиасstar name
Арнебstar name
Женах корвиstar name
Зубен- Ел- Шамалиstar name
Унук- Әл- Хайstar name
Шератанstar name
Фактstar name
Кразstar name
Рухбаstar name
Муфридstar name
Кабдилинанstar name
Лезатstar name
Каус Медиаstar name
Таразедstar name
Йед- Приорstar name
Наир- Әл- Сейфstar name
Зубен- Ел- Генубиstar name
Келб- Әл- Райstar name
Курсаstar name
Корнефоросstar name
Рас- Әл- Гетиstar name
Растабанstar name
Нихалstar name
Солтүстік Каусstar name
Әл- Генибstar name
Атикstar name
Чуstar name
Әл- Кионеstar name
Виндемиатриксstar name
Денеб- Әл- Гиедиstar name
Тейатstar name
Акамарstar name
Гомейзаstar name
Кор Каролиstar name
Әл- Ниятstar name
Садалсутstar name
Матарstar name
Әл- Горабstar name
Садалмеликstar name
Зауракstar name
Әл- Наслstar name
Феркабstar name
Әл- Данабstar name
Фурудstar name
Минкарstar name
Маазstar name
Сегинstar name
Дабихstar name
Әл- Биреоstar name
Мебсутаstar name
Оңтүстік Таниаstar name
Әл- Таисstar name
Әл- Наирstar name
Солтүстік Талитхаstar name
Саринstar name
Уазнstar name
Кау Пиstar name
Әл- Раиstar name
Йед Постериорstar name
Әл- Фиркstar name
Сулафатstar name
Скатstar name
Едасихstar name
Мегрезstar name
Шертанstar name
Асмидискstar name
Науиstar name
Мусқидаstar name
Хезеstar name
Аууаstar name
Хоманstar name
Мотхаллахstar name
Адхафераstar name
Әл- Талимайнstar name
Солтүстік Таниаstar name
Неккарstar name
Солтүстік Әл- Улаstar name
Уасатstar name
Садалбариstar name
Ранаstar name
Цин- Киstar name
Шелиакstar name
Бахамstar name
Айнstar name
Әл- Тарфstar name
Шемалиstar name
Оңтүстік Талитхаstar name
Әл- Гиедиstar name
Зауиауаstar name
Атласstar name
Ротаневstar name
Прима Гиадумstar name
Акрабstar name
Нусаканstar name
Тубанstar name
Нашираstar name
Садатониstar name
Марфикstar name
Әл- Шаинstar name
Електраstar name
Прижипатиstar name
Грумиумstar name
Батенstar name
Суалокинstar name
Әл- Балиstar name
Преципулаstar name
Садахбияstar name
Майаstar name
Месартимstar name
Расалясstar name
Азхаstar name
Зубен- әл- Хакрабиstar name
Киталфаstar name
Оңтүстік Аселлусstar name
Менкибstar name
Әл- Корstar name
Мекбудаstar name
Дулфимstar name
Бейдstar name
Сирмаstar name
Әлкесstar name
Мулифейнstar name
Меропаstar name
Анхаstar name
Хараstar name
Акубенсstar name
Тайгетаstar name
Әл- Калуропсstar name
Ботейнstar name
Минхар- әл- Шуйяstar name
Куйамstar name
Дзибанstar name
Әл- Иаstar name
Солтүстік Аселлусstar name
Марсикstar name
Плейонаstar name
Астеропаstar name
Мираobject name optional
Тукан 47- сіobject name optional
Андромеда галактикасы
Антенна галактикаларыobject name optional
Бейбіт атом галактикасыobject name optional
Барнард галактикасыobject name optional
Аю тырнағы галактикасыobject name optional
Қарақөз галактикасыobject name optional
Жыпылықтаған планеталық тұмандығыobject name optional
Көк жарқын тұмандығыobject name optional
Көк планеталық тұмандығыobject name optional
Көк қар кесегі object name optional
Боде галактикасыobject name optional
Қорап галактикаларыobject name optional
Қорап тұмандығыobject name optional
Көпіршік тұмандығыobject name optional
Қоңыз тұмандығыobject name optional
Көбелек шоғырыobject name optional
Көбелек тұмандығыobject name optional
Калифорния тұмандығыobject name optional
Графин тобыobject name optional
Мысық көзі тұмандығыobject name optional
Мысық табан тұмандығыobject name optional
Центавр альфасыobject name optional
Таубалық альфасыobject name optional
Персей хиі, қос шоғырobject name optional
Рождество шыршасы шоғырыobject name optional
Піллә тұмандығыobject name optional
Коддигтон тұмандығыobject name optional
Копеланд септетіobject name optional
Таңқышаян тұмандығыobject name optional
Жартыай тұмандығыobject name optional
Каустик алқабы object name optional
Гантель тұмандығыobject name optional
Қыран тұмандығыobject name optional
Сегіздік планеталық тұмандығыobject name optional
Орион эпсилоны тұмандығыobject name optional
Эскимос тұмандығыobject name optional
Төсқыры этасы, Құлып саңылауы тұмандығыobject name optional
Жалынды жұлдыз тұмандығыobject name optional
Пеш альфасыobject name optional
Қарақұрт гаммасының тұмандығыobject name optional
Аққу гаммасының тұмандығыobject name optional
Егіздер шоғырыobject name optional
Юпитердің елесі object name optional
Тырнадағы квартетobject name optional
Шиыршықobject name optional
Шиыршық галактикасыobject name optional
Шиыршық тұмандығыobject name optional
Геркулестегі шоғырobject name optional
Гершел сәулесі object name optional
Хинд айнымалы тұмандығыobject name optional
Жылқының басы тұмандығыobject name optional
Персей тетасы, қос шоғырobject name optional
Хаббл айнымалы тұмандығыobject name optional
Галактикааралық кезбе object name optional
Зергерлік қобдишасы object name optional
Кинан жүйесіobject name optional
Үрме бұршақ галактикасыobject name optional
Лагуна тұмандығыobject name optional
Үлкен Магеллан Бұлтыobject name optional
Кішікентай гантель тұмандығыobject name optional
Кішікентай асылтас object name optional
Майя тұмандығыobject name optional
Макариян тізбегі object name optional
Мероп тұмандығыobject name optional
Шағын спиралі object name optional
Мирах елесі Галактика табылмады: object name optional
Солтүстік Америка тұмандығыobject name optional
Центавр омегасыobject name optional
Омикрон Желкендегі шоғырobject name optional
Орион тұмандығыobject name optional
Жапалақ тұмандығыobject name optional
Шатырқанат галактикасыobject name optional
Бірқазан тұмандығыobject name optional
Персей альфасыobject name optional
Күпшек галактикасыobject name optional
Мүштік тұмандығыobject name optional
Үркерobject name optional
Оңтүстікті Полярлықobject name optional
Солтүстікті Полярлықobject name optional
Ұя, Омарта шоғырыobject name optional
Птолемей шоғырыobject name optional
Жылан ұстар Рио тұмандығыobject name optional
Сақина тұмандығыobject name optional
Дегелек тұмандығыobject name optional
Жүгірген шөже тұмандығыobject name optional
Сатурн тұмандығыobject name optional
Мүсіншідегі галактикаobject name optional
Сейферт галактикаларыobject name optional
Сиам егіздері object name optional
Кіші Магеллан бұлтыobject name optional
Сомбреро галактикасыobject name optional
Оңтүстік Интеграл галактикасыobject name optional
Оңтүстік Үркерobject name optional
Ұршық object name optional
Ұршық галактикасыobject name optional
Жұлдыз ханшайымы тұмандығыobject name optional
Стефан квинтеті object name optional
Струвенің жоғалған тұмандығыobject name optional
Күнбағыс галактикасыobject name optional
Аққу, Омега тұмандығыobject name optional
Бүйі тұмандығы 30 Алтын балық шоқ. object name optional
Тышқандар object name optional
Үшбұрыштағы галактикаobject name optional
Ұшжарнақты тұмандықobject name optional
Жетіқарақшы альфасыobject name optional
Шілтер тұмандығыobject name optional
Бикеш альфасыobject name optional
Құйын галактикасыobject name optional
Ақ бұршақ дәні object name optional
Тағы үйрек шоғырыobject name optional
Мыстан басы тұмандығыobject name optional
Цуикки триплетіAdvanced URLs: description or category
СимбадAdvanced URLs: description or category
АлладинAdvanced URLs: description or category
СкайвиюAdvanced URLs: description or category
Гамма сәулесіAdvanced URLs: description or category
Рентген сәулесіAdvanced URLs: description or category
Аса ультракүлгін- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Ультракүлгін- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Оптика- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Инфрақызыл- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Радио- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Жоғары энергия астрофизикалық архиві HEASARC Advanced URLs: description or category
Жуырдағы рентген- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Өткен рентген- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Гамма- толқынды зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Басқа зерттеулерAdvanced URLs: description or category
Әйгілі каталогтарAdvanced URLs: description or category
Көптолқынды каталогтарAdvanced URLs: description or category
NASA галактикадан тыс нысан деректер қоры NED Advanced URLs: description or category
Координаттар мәліметіAdvanced URLs: description or category
NASA астрофизикалық деректер жүйесі ADS Advanced URLs: description or category
Астрономя және АстрофизикаAdvanced URLs: description or category
Астроноимялық аспаптарAdvanced URLs: description or category
Физика және ГеофизикаAdvanced URLs: description or category
Астофизикалық препринттеріAdvanced URLs: description or category
Орбиталық телескоптың көпсалалы архиві MAST Advanced URLs: description or category
Хаббл орбиталық телескопAdvanced URLs: description or category
АСТРОAdvanced URLs: description or category
ОРФЕЙAdvanced URLs: description or category
КОПЕРНИКAdvanced URLs: description or category
КескіндерAdvanced URLs: description or category
СпектрлерAdvanced URLs: description or category
Басқа
Жаңа деректерді жүктеп алу...
Жаңа деректерді жүктеп алу
FITS ашу...
Аспан кескінің & сақтау...
Скриптті & орындау...
Уақытты қазірмен қадамдастыруset Clock to New Time
& Уақыт...
& Сағатын тоқтату
& Зенит
& Солтүстік
& Шығыс
& Оңтүстік
& Батыс
& Нысанды табу...
Көздейтінді қолмен көрсету...
Әдетті масштаб
& Көрініс бұрышы...
& Ламберттің азимуттық тең- алаңды
& Азимуттық эквидистантты
& Ортогрфиялық
& Тең тікбұрыштық
& Стереографиялық
& ГномоникалықShow the information boxes
& Ақпар жазуларын көрсетуShow time- related info box
& Уақыт ақпарыShow focus- related info box
& Көздегеннің ақпарыShow location- related info box
& Орналасу ақпары
Негізгі құралдары
Көрініс құралдары
Күй- жай жолағы
Азимут Биіктік өрісі
ТК Еңістік өрісі
& Түстер сұлбалары
& Классикалық
& Жұлдыз картасы
& Түнгі көрініс
& Айсыз түн
& ШӨР белгілеріLocation on Earth
& Орналасу жері...
Бастау Шебері...
Калькулятор...
Бақылау тізімі...
AAVSO жарықтық графиктары...
Биіктік Уақыт
Кешкісін...
Аспан күнтізбесі...
Скрипт құрастырғышы...
Күн жүйесі...
Юпитердің серіктері...
Жалаушалар...
Жабдықты анықтау...
Бақылаушысын қосу...
Сеанстың Жоспарын орындау...
Телескоп Шебері...
Телескоптың қасиеттері...
Құрылғыны басқару...
Кескіндер тізбегін түсіру...
INDI басқару панелі... Tooltip describing the nature of the time step control
Уақыт жүрісін басқаруToggle Stars in the display
Жұлдыздар
Жұлдыздарды көрсету жасыруToggle Deep Sky Objects in the display
Алыс ғарыш
Алыс ғарыш нысандарын көрсету жасыруToggle Solar System objects in the display
Күн жүйесі нысандарын көрсету жасыруToggle Constellation Lines in the display
Шоқжұл. сызықтары
Шоқжұлдыз сызықтарын көрсету жасыруToggle Constellation Names in the display
Шоқжұл. атаулары
Шоқжұлдыз атауларын көрсету жасыруToggle Constellation Boundaries in the display
Шоқжұл. шекаралары
Шоқжұлдыз шекараларын көрсету жасыруToggle Milky Way in the display
Құс жолын қорсету жасыруToggle Coordinate Grid in the display
Коорд. торы
Координаттар торын көрсету жасыруToggle the opaque fill of the ground polygon in the display
Жер
Жердің тасалауын көрсету жасыруToggle flags in the display
Флагстафф
Жалаушаларды көрсету жасыру
ШӨР белгісін өзгерту...
KStars: қош келдіңіз
ештеңе
Бастапқы нүктесі көкжиектен төмен
Бастапқы нүктесі көкжиектен төмен. Әдетті нүктеге ысырып тастауын қалайсыз ба?
Ысырып тастау
Керегі жоқ
KStars: қош келдіңіз. Жүктеуін күте тұрыңыз...
Баптау Шебері
& Келесі
Шебердің келесі бетіне өту
& Шегіну
Шебердің алдыңғы бетіне шегіну
Экрандағы планетарий
KStars- тағы кейбір суреттер тек бейкомерциялық пайдалану үшін. README. images файлын қараңыз.
KStars
c 2001- 2009, KStars тобы
Jason Harris
Jasem Mutlaq
James Bowlin
Pablo de Vicente
Thomas Kabelmann
Heiko Evermann
Carsten Niehaus
Mark Hollomon
Alexey Khudyakov
Meacute; deacute; ric Boquien
Akarsh Simha
Jeacute; rocirc; me Sonrier
Prakash Mohan
Аспан кескінін файлға түсіру
Орындайтын скрипт
Аспан кескінінің ені
Аспан кескінінің биіктігі
Аспан кескіні файлының атауы
Тәулік пен уақыт
Тоқтаулы сағатымен бастау
Аспан кескінін түсіру
Компьютердің күн уақыт мәліметі пайдаланылды.
Скрипт орындалды.
Скрипт орындалмады.
Келесі кескін сақталмады:% 1
Сақталған файл:% 1
Сеанстың жоспарын қосу
ОртасыShow the selected object in the telescope
Телескоп
Биіктік Уақыт
SDSS кескінін көрсету
DSS кескінін көрсету
Вебтен кескінді көрсету
Тізімінен өшіру
Сеанс жоспарынан кетіру
& Файл
Өңдеу
& Көрініс
Негізгі құралдар
Өңдеу құралдар
Уақыт ақпар жазуының орны.
Уақыт ақпар жазуының экрандағы координаттары.
Көздегені туралы ақпар жазуының орны.
Көздегені туралы ақпар жазуының экрандағы координаттары.
Географиялық ақпар жазуының орны.
Географиялық ақпар жазуының экрандағы координаттары.
Уақыт ақпар жазуы шектелген күйде ме?
Иә десе, Уақыт ақпар жазуы тек жоғарғы жолын ғана көрсетеді.
Көздегені туралы ақпар жазуы шектелген күйде ме?
Иә десе, Көздегені туралы ақпар жазуы тек жоғарғы жолын ғана көрсетеді.
Географиялық ақпар жазуы шектелген күйде ме?
Иә десе, Географиялық ақпар жазуы тек жоғарғы жолын ғана көрсетеді.
Барлық ақпар жазуларының көрсету күйін терістеу
Барлық үш ақпар жазуларын көрсету күйін терістеу.
Уақыт ақпар жазуы көрсетілсін бе?
Уақыт ақпар жазуын көрсету күйін терістеу.
Көздегені туралы ақпар жазуы көрсетілсін бе?
Көздегені туралы ақпар жазуын көрсету күйін терістеу.
Географиялық ақпар жазуы көрсетілсін бе?
Географиялық ақпар жазуын көрсету күйін терістеу.
Уақыт ақпар жазуын бекіту жалаушасы
Уақыт ақпар жазуы терезенің шетіне қалай бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = оң жақ шетіне; 2 = төмен жақ шетіне; 3 = төмен және оң жақтар шетіне.
Көздегені туралы ақпар жазуы терезенің шетіне қалай бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = оң жақ шетіне; 2 = төмен жақ шетіне; 3 = төмен және оң жақтар шетіне.
Географиялық ақпар жазуын бекіту жалаушасы
Географиялық ақпар жазуы терезенің шетіне қалай бекітілсін? 0 = бекітілмесін; 1 = оң жақ шетіне; 2 = төмен жақ шетіне; 3 = төмен және оң жақтар шетіне.
Күй- жай жолағы көрсетілсін бе?
Күй- жай жолағының көрсету күйін терістеу.
Биіктік Азимут координаттары күй- жай жолағында көрсетілсін бе?
Тышқан меңзеген нүктенің Көкжиектік кооординаттарын күй- жай жолағында көрсету күйін терістеу.
ТК Еңістік координаттары күй- жай жолағында көрсетілсін бе?
Тышқан меңзеген нүктенің Экваторлық кооординаттарын күй- жай жолағында көрсету күйін терістеу.
Негізгі құралдар панелі көрсетілсін бе?
Негізгі құралдар панелінің көрсету күйін терістеу.
Көру құралдар панелі көрсетілсін бе?
Көру құралдар панелінің көрсету күйін терістеу.
Негізгі терезенің ені пиксел
Негізгі терезенің биіктігі пиксел
KStars жегілгенде Бастау Шебері орындалсын ба?
Құрылған өзіндік нысан каталогтарының файл атаулары.
Өзіндік нысан каталогтарының файлдар тізімі.
Өзіндік каталогтарындағылардың көрсету күйін басқару тізімі.
Әр өзіндік каталогындағылардың көрсету күйін басқаратын бүтін сандар тізімі.
Географиялық орын дерегі автожаңартылсын ба?
Уақыт пен тәулік дерегі автожаңартылсын ба?
Аспан картасында телескоп көздегені айқышпен белгіленсін бе?
Телескоп көздеген ортадағы нүктедегі айқыш белгісінің көрсету күйін терістеу.
INDI хабарлары күй- жай жолағында көрсетілсін бе?
INDI хабарларын күй- жай жолағында көрсету күйін терістеу.
Түсірілген соң FITS файлы бірден көрсетілісін бе?
Түсірілген соң FITS файлын бірден көрсету күйін терістеу.
INDI телескоп порты
Телескоп қосылған порты мысалы,  dev ttyS0
INDI бейне порты
Бейне құрылғысы қосылған порты
Компьютердің уақыт пен орны қадамдастыру көзі болсын ба?
Құрылғының уақыт пен орны қадамдастыру көзі болсын ба?
FITS әдетті қапшығы
Сақталған FITS файлдарының әдетті орны
INDI серверінің алғашқы порты
INDI серверінің соңғы порты
Сүзгілер слоттарының атаулары.
Жарық сүзгілер кезегі слоттарының атаулары.
INDI сервердің орындалатын файлының PATH жолы
INDI драйверлер қапшығының PATH жолы
Геогрфиялық орынның орналасқан қаласы.
Геогрфиялық орынның орналасқан қаласы.
Геогрфиялық орынның орналасқан өлкесі.
Геогрфиялық орынның орналасқан өлкесі. Қазақстанда бұл облыс.
Геогрфиялық орынның орналасқан елі.
Геогрфиялық орынның орналасқан елі.
Географиялық бойлығы градус.
Жергілікті бойлық координатасы ондық градус.
Географиялық ендігі градус.
Жергілікті ендік координатасы ондық градус.
Жергілікті мұхит деңгейінен есептелген биіктігі метр.
Жергілікті уақыт белдеуі сағатта.
Географиялық орындағы жазғы уақытқа ауысу және одан қайту ережесінің екі әріпті коды.
Жазғы уақытқа ауысу және одан қайту тәуліктерін анықтайтын екі әріпті код ауысу ережелерін Географиялық орны терезесінде Жазғы уақыт ережелері дегенге басып көре аласыз.
Көздегені ауысқанда аспанның айналуы анимациялансын ба?
Иә десе, көздеген нүктенің ауысқаны анимациялап айналу ретінде көрсетіледі. Әйтпесе, жаңа нүктеге секіріп ауысады.
Таңдалған ШӨР қарауылының атауы
Таңдалған кәзіргі шолу өрісінің көздеу қарауылы. Бар қарауылдардың тізімі Баптау -  ШӨР белгілері мәзірі арқылы ашылады.
Планетаның ізі біртіндеп жоғалсын ба?
Иә десе, Күн жүйесінің нысандарының ізі аспан картасының аясында біртіндеп жоғалады.
Көздейтін нүктесінің тура көтерілуі
Бастапқы көздейтін аспан карта нүктесінің тура көтерілуі бірлігі - ондық санды сағат. Өткінші параметр - бағдарламаның жабылуымен ұмытылады.
Көздейтін нүктесінің еңістігі
Бастапқы көздейтін аспан карта нүктесінің еңістігі бірлігі - ондық санды градус. Өткінші параметр - бағдарламаның жабылуымен ұмытылады.
Көздейтін нысанның атауы
Бастапқы көздеп қадағалайтын нысан. Көздейтіні болмаса - ештеңе деп қойыңыз. Өткінші параметр - бағдарламаның жабылуымен ұмытылады.
Еріп қадағалау тапсырылған ба?
Иә десе, бастапқы көздейтін аспан карта нүктесіне еріп қадағалау орындалады. Өткінші параметр - бағдарламаның жабылуымен ұмытылады.
Нысандар жылжығанда жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда, тегіс жылжыту үшін, KStars кейбір нысандарының жасыратын күйін терістеу.
Жылжығанда шоқжұлдыз шекаралары жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда шоқжұлдыздың шекараларын жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда шоқжұлдыздың сызықтары жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда шоқжұлдыздың сызықтарын жасыру күйін терістеу.
Картаны таңбалауы
Аспан картасын таңбалау жолын таңдау.
Жылжығанда шоқжұлдыз атаулары жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда шоқжұлдыздың атауларын жасыру күйін терістеу.
Жылжығана координаттар торы жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда координаттар торын жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда Құс жолының сұлбасы жасырылсын ба?
Көрсетілімді жылжытқанда Құс жолының сұлбасын жасыру күйін терістеу.
IC нысандары жылжығанда жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда IC нысандарын жасыру күйін терістеу.
Мессүе нысандары жылжығанда жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда Мессье нысандарын жасыру күйін терістеу.
NGC нысандары жылжығанда жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда NGC нысандарын жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда қосымша нысандары жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда қосымша нысандарын жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда Күн жүйесінің нысандары жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда Күн жүйесінің нысандарын жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда көмескі жұлдыздар жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда көмескі жұлдыздарды жасыру күйін терістеу.
Жылжығанда нысанның атау жарлықтары жасырылсын ба?
Көрсетілім жылжығанда атау жарлықтарын жасыру күйін терістеу.
Аспан картасында астероидтер болсын ба?
Аспан картасында астероидтерді көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында астероидтердің атауы жазылсын ба?
Аспан картасында астероидтің атау жарлықтарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында кометалар болсын ба?
Аспан картасында кометаларды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында кометалардың атауы жазылсын ба?
Аспан картасында кометаның атау жарлықтарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында шоқжұлдыз шекаралары көрсетілсін бе?
Аспан картасында шоқжұлдыз шекараларын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында көздеген нүкте орналасқан шоқжұлдыздың шекарасы белгіленсін бе?
Аспан картасында көздеген нүкте орналасқан шоқжұлдыздың шекарасын белгілеп көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында шоқжұлдыз сызықтары болсын ба?
Аспан картасында шоқжұлдыздың сызықтарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында шоқжұлдыздарының атауы жазылсын ба?
Аспан картасында шоқжұлдыздың атау жарлықтарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында алыс ғарыш нысандары болсын ба?
Аспан картасында алыс ғарыш нысандарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында эклиптикасы сызылсын ба?
Аспан картасында эклиптиканың сызығын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында экваторы сызылсын ба?
Аспан картасында экватордың сызығын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында координаттар торы болсын ба?
Аспан картасында координаттар торын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында жер тасалағаны көрсетілсін бе?
Көкжиектен төменнің жер тасалағанын терістеу.
Аспан картасында көкжиегі сызылсын ба?
Аспан картасында көкжиек сызығын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында жалаушалар болсын ба?
Жалаушаларды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында IC нысандары болсын ба?
Аспан картасында IC нысандарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында NGC нысандары болсын ба?
Аспан картасында NGC нысандарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Мессье нысандары болсын ба?
Аспан картасында Мессье нысандарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Мессье нысандарының кескіндері болсын ба?
Аспан картасында Мессье нысандарын кескінімен көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында қосымша алыс ғарыш нысандары болсын ба?
Аспан картасында қосымша нысандарды көрсету күйін терістеу.
Аспанның картасында Құс жолы сұлбалансын ба?
Аспанның картасында Құс жолының сұлбасын көрсету күйін терістеу.
Құс жолы толығымен көрсетілсін бе? жоқ десе сұлбасы ғана көрсетіледі
Құс жолын толығымен көрсету. Бұл параметр жоқ десе сұлбасы ғана көрсетіледі.
Аспан картасында бүкіл планеталардың мета- параметрі.
Аспан картасында барлық негізгі планеталардың Күн мен Айды қоса көрсету күйін бақылау мета- параметрі.
Аспан картасында планеталар кескінімен көрсетілсін бе?
Аспан картасында негізгі планеталардың Күн мен Айды қоса кескіндерін көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында планеталардың жарлығы көрсетілсін бе?
Аспан картасында негізгі планеталардың Күн мен Айды қоса жарлықтарын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Күн болсын ба?
Күннің көзін көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Ай болсын ба?
Айды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Меркурий Балпан болсын ба?
Меркурийді көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Шолпан болсын ба?
Шолпанды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Марс Қызылжұлдыз болсын ба?
Марсты көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Юитер Есекқырған болсын ба?
Юпитерді көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Сатурн Қоңырқай болсын ба?
Сатурнды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Уран болсын ба?
Уранды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Нептун болсын ба?
Нептунды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында Плутон болсын ба?
Плутонды көрсету күйін терістеу.
Аспанда жерсерік орбиталары көрсетілсін бе?
Жерсерік орбиталарды көрсету күйін терістеу.
Аспанда жұлдыздар көрсетілсін бе?
Жұлдыздарды көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында жұлдыз шамасы жазылсын ба?
Жұлдыздардың шамасының жарықтығының жазуын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында жұлдыздардың атауы жазылсын ба?
Жұлдыздар атауының жазуларын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында алыс ғарыш нысанның шамасы жазылсын ба?
Алыс ғарыш нысандар шамасының жарықтығының жазуын көрсету күйін терістеу.
Аспан картасында алыс ғарыш нысандарының жарлықтары болсын ба?
Алыс ғарыш нысан атауының жазуларын көрсету күйін терістеу.
Мәжбүрлеп жылжыту үшін минимум уақыт масштабы
Қай уақыт масштабынан бастап жылжыту режімі барлық уақытқа мәжбүрлеп қосылады.
Ақпар жазуларының аясы
Экрандағы ақпар жазуларының аясы: 0= жоқ ; 1= шала мөлдір; 2= мөлдір емес
Проекцияны жасау алгоритмі
Проекцияны жасау алгоритмі.
Шоқжұлдыздың кысқартылған атаулары колданылсын ба?
Шоқжұлдыздың IAU ресми кысқартылған атауларын колдану.
Шоқжұлдыздың латынша атаулары колданылсын ба?
Шоқжұлдыздың латынша атауларын колдану.
Шоқжұлдыздың жергілікті атаулары колданылсын ба?
Шоқжұлдыздың жергілікті атауларын колдану олар жоқ болса, латынша атаулары колданыла береді.
Көкжиектік координаттар колданылсын ба?
Аспан картасында көкжиектік координаттарды колдану әйтпесе, экваторлығы колданылады.
Көздеген нысанның жарлығы көрсетілсін бе?
Ортаға шығарылған Күн жүйесі нысанның атау жарлығын көрсету- көрсетпеуін терістеу.
Ортаға қойылған Күн жүйесі нысанның орбитасы көрсетілсін бе?
Ортаға шығарылған Күн жүйесі нысанның траекториясын, ортада қалғанша, көрсету- көрсетпеуін терістеу.
Меңзер астындағының жарлығын уақытша көретілсін бе?
Тышқанның меңзері астындағы нысанның атау уақытша жарлығын көрсету- көрсетпеуін терістеу.
Бақылау тізімінің нысандарын символдармен бегіленсін
Картада бақылау тізімінің нысандарын символмен белгілеу.
Бақылау тізімінің нысандарын мәтінмен бегіленсін
Картада бақылау тізімінің нысандарын боялған атау жарлығымен белгілеу.
DSS SDSS кескіндерін дискіге сақтау
Атмосфералық рефракция әсері көрсетілсін бе?
Атмосфералық рефракция әсерін есепке алу- алмауын терістеу тек қана Көкжиектік координаттарды қолданғанда істейді.
Экранда сызғанда тегістеп сызу керек пе?
Аспанның кескінін салғанда тегістеп- тегістемей салуды терістеу. Тегістеген әдемі, бірақ уақытты көбірек алады.
Масштабы пиксел радиан
Пиксел радиан бірлікте өлшенген масштабы.
Астероидтерінің көмескілік шегі
Көрсететін астероидтерінің көмескілік шегі.
Астероидтың атау жарлықтар жиілігі
Картада көрсетілетін астероидтың атау жарлықтарының салыстырмалы санын бақылау.
Алыс ғарыш нысандарының көмескілік шегі
Ең ірі масштабта көрсететін алыс ғарыш нысандарының көмескілік шегі.
Ең ұсақ масштабтағы алыс ғарыш нысандарының көмескілік шегі
Ең ұсақ масштабта көрсететін алыс ғарыш нысандарының көмескілік шегі.
Жұлдыздарының көмескілік шегі
Ең ірі масштабта көрсететін жұлдыздардың көмескілік шегі.
Шолу өрісіндегі жұлдыздардың жиілігі
Шолу өрісіндегі жұлдыздардың жиілігін орнату
Ең ұсақ масштабтағы жұлдыздарының көмескілік шегі
Ең ұсақ масштабта көрсететін жұлдыздардың көмескілік шегі.
Айналдырғанда көрсететін жұлдыздардың көмескілік шегі
Картаны жылжытқанда көрсететін жұлдыз шамасының төменгі шегі картаны жылжытқанда көмескі жұлдыздар жасырылсын деген режімде ғана істейді.
Жұлдыздың атау және немесе шамасы жарлықтарының жиілігі
Жұлдыздың атау мен шамасы жарлықтарының салыстырмалы жиілігі.
Алыс ғарықш нысан атау және немесе шамасы жарлықтарының жиілігі
Алыс ғарыш нысандарының атау мен шамасы жарлықтарының салыстырмалы жиілігі.
Көрсетілетін кометалардың Күннең ең алыс қашықтығы а. б.
Көрсетілетін кометалардың Күннең ең алыс қашықтығы.
KStars терезесінде қошқыл түстер қолдансын ба?
Иә болса, бағдарлама терезесі, түнгі көрініске лайықты, қошқыл қызғылт түстерге боялады.
Жұлдыздарды бояу тәсілдері
Жұлдыздарды бояу тәсілдері: 0= шын түстер ; 1= тұтас қызыл; 2= тұтас қара ; 3= тұтас ақ
Жұлдыз түсінің қанықтық деңгейі
Жұлдыз түсінің қанықтық деңгейі шын түстер режімінде ғана істейді.
Бұрыштық өлшегішінің түсі
Бұрыштық қашықтығын өлшейтін өлшегішінің түсі.
Ақпар жазуының аясының түсі
Экрандағы ақпар жазуының аясының түсі.
Тышқанмен ұстаған ақпар жазуының түсі
Тышқанның түртуімен шығарылған экрандағы ақпар жазуының мәтінінің түсі.
Ақпар жазуының түсі
Экрандағы ақпар жазуының кәдімгі мәтінінің түсі.
Шоқжұлдыз шекарасының түсі
Шоқжұлдыздың шекара сызықтарының түсі.
Шоқжұлдыздың шекарасын белгілеу түсі
Шоқжұлдыз сызықтарының түсі
Шоқжұлдыз сызықтарының түсі.
Шоқжұлдыз атауының түсі
Шоқжұлдыз атауының түсі.
Дүниенің төрт тараптар жарлықтарының түсі
Дүниенің төрт тараптар жарлықтарының түсі.
Эклиптика сызығының түсі
Эклиптика сызығының түсі.
Экватор сызығының түсі
Экватор сызығының түсі.
Координаттар торының түсі
Координаттар торының түсі.
Қосымша сілтемесі бар нысанның түсі
Қосымша URL- сілтемесі бар нысанның түсі.
Көкжиек сызығының түсі
Көкжиек сызығы мен жердің түсі.
Мессье нысанның түсі
Мессье нысан символының түсі
NGC нысанның түсі
NGC нысан символының түсі.
IC нысанның түсі
IC нысан символының түсі.
Құс жолы сұлбасының түсі
Құс жолы сұлба сызығының түсі.
Жұлдыз атау жарлығының түсі
Жұлдыз атау жарлығының түсі.
Алыс ғарыш нысандар атау жарлығының түсі
Алыс ғарыш нысандар атау жарлығының түсі.
Планета атау жарлығының түсі
Күн жүйесі нысанның жарлығының түсі.
Планета траекториясының түсі
Күн жүйесі нысанның траекториясының түсі.
Аспаның түсі
Аспан аясының түсі.
Телескоптың белгісінің түсі
Телескоптың көздеу белгісінің түсі.
Пайдаланушы қосқан жарлығының түсі
Пайдаланушы қосқан нысан жарлығының түсі.
Xplanet бинарлы файлын жолы
Xplanet терезесінің ені
Негізгі терезенің биіктігі пиксел
& Атауын көрсету
Хаббл түсіргенін көрсету
жергілікті уақыт
Планеталар
Форт- Рилей
Кіріс файлда% 1 дегенді келтіру.
Таңбасының түсі:
Жұлдыз атау жарлығының түсі.
Кескіннің пішімі
Торрингтон
Блумингтон
Шаршы
Бойлық:
Географиялық ендігі градус.
Географиялық бойлығы градус.
& Проекция
Жаңарту
Мәлімет жазуының аясы
Ақпар жазуларының аясы
Ізі біртіндеп өшірілсін
Аспан аясының түсі.
Ізі біртіндеп өшірілсін
Аспан аясының түсі.
Ақпар жазуының аясының түсі
Аспан аясының түсі.
Шамасы
Аресифе
Белгісі қойылса, планеталарының іздері біртіндеп сөндіріледі.
Файлды ашу қатесі
Белгісі қойылса, аспан картасында Шолпан көрсетіледі.
Баркервилл
Жұлдыздың аты
Белгісі қойылса, аспан картасында аспан экваторының сызығы көрсетіледі.
Келесіден көмескі жұлдыздар
Шығыс файлы:
Уақыт
& Бағдар
& Проекция
Құрылғылар
Құралдар
& Баптау
& Ақпар жазулары
& Күй- жай жолағы
Дайер обс.
& Анықтама
Көрініс құралдары
Құралдар
Нобай өңдегіші
Ойып алу аумағы: 0, 0 200 x 200
ойып алынатыны 200x200 өлшеміне келтіріледі
Нобай іріктегіші
Іздеу нәтижелері:
Кескіннің файлы:
Кескін нобайы:
Кескінді өңдеу...
Кескінді кетіруNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Жалпы
кси
планета
Жаңарту
Белгісі қойылса, аспан картасында Юпитер көрсетіледі.
Жаңарту
секунд
Жұлдыздық шамасы:
Бастау тәулігі:
Ел сүзгісі:
Өлке сүзгісі:
Шығыс файлы:
Атауы:
жергілікті уақыт
GMRT үлкен радиотелескоп
Тамғалар жиілігі:
Дұрыс тәулік пішіні:
Тамғалар жиілігі:
Түсі:
Көздеген орын:
& Атауын көрсету
Меркерс
Орны
Экл. бойлығы:
градус
& Проекция
Проекциясы:% 1
Мәлімет жазуының аясы
Ақпар жазуының аясының түсі
Аспан аясының түсі.
Көздері
Атауы:
Сызылатынын атауы
Бұл өрісті қолданудың екі жолы бар: 1. Бағдарламаға мәлім нысанның атауын келтіріп, Сызу батырмасын немесе Enter пернесін басу. Графигіне нысанның Биіктік Уақыт сызығы қосылып төменде оның координаттары көрсетіледі. 2. Бағдарламаға беймәлім нысанды атап, атауын келтіру. Оған қоса нысанның ТК мен Еңістік координаттарын келтіру керек. Сосын, графигіне сызығын қосу үшін Сызу батырмасын басыңыз.
Нысанды табу...
ТК:
Сызу
Еңістік:
Өрістерді тазалау
Көктемгі күн- түн теңілуі:
Тізімді тазалау
Тәулік пен жер
Тәулік:
Қаланы таңдау...
Бойлық:
Еңдік:
Жаңарту
Өзгермелі параметрлер тізімі
Мәнін келтіретін параметрді осы тізімінен таңдап алыңыз. Оны Бұтақты ақтару дегенді басып та Бұтақты тізім түрінде реттелген параметрлерден де таңдап ала аласыз.
Мәні:
Параметрлердің бұтақты көрінісі
Тақырыбы бойынша топтастырылған бұтақты тізімінен бір параметрді таңдау үшін осы батырманы басыңыз. Сонда көретіңіз - параметрдің қысқа сипаттамасы және мәнінің түрі таңбалар жолы, бүтін не жылжымалы үтірлі сан, логикалық мән.
Бұтақты ақтару
таңдалған параметрдің мәні
Мұнда таңдалған параметріңіздің мәнін келтіріңіз. Келтірген мәніңіз параметрдің түріне сәйкес келетін болсын. Мысалы, UseAltAz параметрі - логикалық, сондықтан оның мәні ақиқат, жалған, 0, 1 ғана бола алады. Егер бір параметр туралы анықтама керек болса Бұтақты ақтару дегенді басып Бұтақты көрінісін қараңыз.
Параметрі:
Файл атауы:
Кескіннің ені:
Кескіннің биіктігі:
Нысанды тізімнен таңдап алу
Нысанды мәлім нысандар тізімінен таңдауға мүмкіндік беретін Нысанды табу диалогын ашу. Нысан таңдалған соң оның атауы Бағыт жолының сол жағында жазылады.
Нысан
Бағыт:
Көздейтін нысан не бағыт
Көздейтін бағыт не нысанды таңдаңыз. Ашылмалы тізімі белгілі бағыттарды, сол қатарда, дүниенің төрт тарапы және Зенитті ұсынады. Осыған қоса, мұнда мәлім нысанның атауын келтіруге немесе Нысан дегенді басып таңдауға болады.
солтүстік
солтүстік- шығыс
шығыс
оңтүстік- шығыс
оңтүстік
оңтүстк- батыс
батыс
солтүстк- батыс
зенит
Басып шығару диалогын көрсету
Жұлдыз картасының түстері
Әрекеті:
Азим.:
Биік.:
Темп.:
Түстің атауы:
Түсі:
Құрылғы:
Сүзгі:
Жылдамдығы:
Күту уақыты:
Түрі:
Бойлық: Latitude
Ендік: seconds
Өлке:
Елдің атауы
Керек жердің елінің атауын келтіріңіз. Мүмкін Қаланы табу дегенді пайдаланып қалаңызды тізімінен таңдап алу ыңғайлы болар.
Қала:
Ел:
Қаланың атауы
Керек жердің қаласының атауын келтіріңіз. Мүмкін Қаланы табу дегенді пайдаланып қалаңызды тізімінен таңдап алу ыңғайлы болар.
Өлкенің атауы
Керек жердің өлкесінің атауын келтіріңіз. Мүмкін Қаланы табу дегенді пайдаланып қалаңызды тізімінен таңдап алу ыңғайлы болар.
Жерін таңдау құралын ашу
Осы батырманы басып Жерін таңдау диалогын ашыңыз. Бұнда әлемдегі 2500 қалалар тізімінен керегін таңдап алуға болады. Таңдалғанда Қала, Өлке, Ел өрістері толтырылады.
Қаланы табу
Порты:
Нысан:
Қадағалауды қосу тоқтату
Белгісі қойылса, көрініс, аспандағы көздеген нүктесі, уақыт жүрісімен жылжығанда, оған еріп, кадағалап отырады. Бұл Қадағалау деп аталады. Нысанды ортаға, көздеу нүктесіне қойғанда, қадағалау автоматты түрде басталады. Егер де нысан атымен бірге lookToward дегенді пайдалансаңыз, қадағалауды қосуға қажеті жоқ. Белгісі қойылмаса, егер нысан ортаға қойылса да, қадағалау жасалмайды. Уақыт жүрісімен Жер айналу себебімен аспан көрінісі жылжып отырады.
Қадағалау
Тәулік Уақыт:
Ұзақтық:
Режімі
Жергілікті
Сервер
Қосылым
Қос.
Ажыр.
Перне:
Осы пернені басқанды күтсін
Осында келтірілген пернені басқанша скрипттің орындауы тоқтап тұрады. Жалғыз жай пернені ғана арнауға болады; Ctrl не Shift сияқты түрлендіргіштерді қолдануға болмайды. Бос орынды пайдалану үшін бос орын пернесін басыңыз, әйтпесе жай әріп перне болсын.
Сек:
Аялдау сек
Қалған командаларды орындауға кірісенше скриптті орындауын қанша секундқа аялдату керегін келтіріңіз.
Масштабы:
Жаңа масштабы
Көрсетілімнің Үлкейту деңгейін орнатыңыз. Жақындау мен Алыстау дегендермен оны өзгертуге болады. Масштаб бір радиан бұрышында қанша пиксел орналасатынын көрсетеді. Кәдімгісі 300 пен 10000000 арасында жатады.
Гринвич, Ұлыбритания
Аяқталуы:
және
Басталуы:
Келесінің тоғысуын көрсету:
Келесілер арасында:
Тоғысулар
Орны
Есептеу
Тоғысулар
Тура көтерілуі:
Еңістігі:
Дәуірі:
2000, 0
Атауы:
Таңбасының түсі:
Ичон
Қосу
Делта
Жұлдызды таңдау
атауы бойынша
белгісі бойынша:
AAVSO. org тізімін жаңартып алу
Дерек түрлерін таңдау
Көрнекті
Келесіден көмескілер
Айырмашылықты деректер
CCD B
CCD V
CCD R
CCD I
Аяқтау тәулігі:
Бастау тәулігі:
Орташасы:
Қисығын сызып алу...
Көкжиектік координаттар
Интерактивті режім
Қазір
Орын:
Тәулік пен уақыт:
Экваторлық координаттары J2000
Нысанды таңдау...
Азимуты:
Биіктігі:
Дестелік режімі
Кіріс файлдағы өрістерді таңдау
БӘУ:
Ендік:
Бойлық:
Шығыс файл өрістері плюс нәтиже
Бүкіл параметрлер
Тек кіріс файлдағы параметрлер
Файлдар
Шығыс деректер файлы
Шығыс файл...
Кіріс деректер файлы
Кіріс файл...
Жегу
Бұрышты қашықтығы
Бірінші орны
Нысанды таңдау...
Екінші орны
Бұрышты қашықтығы:
00: 00: 00
Бастапқы тура көтерілуі:
Бастапқы еңістігі:
Соңғы тура көтерілуі:
Соңғы еңістігі:
Көрінетін координаттары
Каталогтың координаттары
Керек уақыт пен тәулік
Қазірге келтіру
Көрінетін координаттары:
+00° 00 00, 0
00сағ 00м 00. 0с
Шығыс файлда көрсету
Күнтізбе
Күннің көзі
Талтүстегі биіктігі:
00: 00Sky object passing below the horizon
Бату:
Күн ұзындығы:
Күн шығыс азимуты:
Шығу:
Талтүсі:
Күн бату азимуты:
Шарықтау биіктігі:
Ай шығу азимуты:
Шарықтауы:
Ай бату азимуты:
Фазасы:
Екінші ширегі 75%
Дестелік режімі
Кіріс файлында есептейтін тәуліктерін келтіріңіз.
Кіріс файлы:
Шығыс файлы:
Шығысты қарау
Экваторлық координаттар
Эклиптикалық координаттар
Экл. ендігі:
Экл. бойлығы:
Шығыс параметрлерін таңдау
Файл атауларын таңдау
Шығыс файлы:
Кіріс файлы:
Галактикалық координаттар
Кіріс файлдан параметрлерін таңдау
Белгісі қойылса, мәні кіріс файлынан алынады. Әйтпесе, қасындағы қоршаудан алынады
1950. 0
Гал. бойл.:
Гал. енд.:
Шығыс файлдың параметрлерін таңдау
Шығыс файлы:
Кіріс файлы:
Кіріс координатарын таңдау
Декарттық
Географиялық
Эллипсоид үлгісі
Айналдыру
Декарт координаттар
X км:
Y км:
Z км:
Географиялық координаттар
Биіктік метр:
0. 0
Биіктік м:
Юлиандық күні:
Түзеткен Юлиандық күні:
Кіріс параметрі:
Юлиандық күні
Түзеткен Юлиандық күні
Кіріс параметрлері
Күн жүйесі нысаны:
Меркурий
Шолпан
Жер
Марс
Юпитер
Сатурн
Уран
Нептун
Плутон
Гелиоцентрлі эклиптикалық координаттар
Кашықтық а. б.
Гелиоцентрлі эклиптикалық координаттар
Шығыс файл үшін координаттар жүйесін таңдау
Гелиоцентрлі эклиптикалық
Экваторлық
Геоцентрлі эклиптикалық
Көкжиектік
Шығыс файл үшін басқа параметрлері
Шығыс:
Кіріс:
Жұлдыздық уақыт
Жұлдыздық уақыт:
Жергілікті уақыт:
Жұлдыздық уақытты есептеу
Стандартты уақытты есептеу
Кіріс параметрлері
Кіріс файлды оқу
Кіріс файлда жергілікті уақытын келтіріңіз.
Күн- түн теңілулер мен Күн тоқыраулары
Жылдағы Күн- түн теңілулер мен Күн тоқыраулары
Көктемгі күн- түн теңілуі:
1 Қан 2007 00: 00
Жазғы Күн тоқырауы:
Күзгі күн- түн теңілуі:
Қысқы Күн тоқырауы:
Кіріс файл үшін жылдарды келтіріңіз.
Көздеген орын:
Радиалды жылдамдықтар:
V ҚЖС:
Гелиоцентрлік:
Геоцентрлік:
Топоцентрлік:
Биіктік м:
Кіріс жылдамдық:
Гелиоцентрлік
Геоцентрлік
Топоцентрлік
ҚЖС Қимылсыз жер стандарты
Шолу
Бақылау тізімін ашу
Бақылау тізімін дискіден алу
Бақылау тізімін сақтау
Колданыстағы Бақылау тізімін дискіге сақтау
Бақылау тізімін былай сақтау...
Қолданыстағы Бақылау тізімінің файлын атап сақтау
Бақылау тізімінің Шебері
Бұл тізім Шебері көмегімен нысан түрі, аспандағы орын және жұлдыздық шамасын сүзгілеп Бақылау тізімін жинап беруге көмектеседі.
Шағын терезе
Бұл батырма терезенің шағын- үлкендігін ауыстырады. Шағын терезесі Бақылау тізімін негізгі тереземен бірге ашып қолданғанда ыңғайлы.
Жерін таңдау...
Нысанды табу
БӘУ:
Бүкіл үлкен шырақтарды таңдау
Аспан кескінің & сақтау...
Лист
Вознесение аралы
Уақыт...
Уақыт...
Кескінді кетіру
Бақылау тізімінің Шеберіне қош келдіңіз Бұл құрал, түрлі сүзгілеу әдістер көмегімен, Бақылау тізімін жинап беруге көмектеседі. Біріншіден, нысандарды түрі бойынша таңдауға болады. Екіншіден, тек қана бір аспандағы аумақтағы нысандарды таңдай аласыз. Сосын, Бақылау тізіміне кіретіндер санын жұлдыздық шама ауқымын шектеп қысқартуға болады. Соңында, белілі бір тәулікте көрінетіндерді қалдыруға болады. Бақылау тізіміңізге кіретін нысан түрлер таңдауын бастау үшін Келесі дегенді басыңыз.
Нысандарды түрі бойынша таңдау Бақылау тізіміне кіргізгіңіз келген нысан түрлерін төмендегі қоршауда белгілеңіз. Бірнешесін белгілеуге болады. Он жақтағы батырмалар қатары кейбір жалпы таңдауларды жасауға арналған. Болған соң Келесі деген батырманы басыңыз.
Күн, Ай, планеталар
Кометалар
Астероидтер
Шашыранды шоғырлар
Шар тәрізді шоғырлар
Газды тұмандық
Планеталық тұмандық
Галактикалар
Тізімдегі барлығын таңдап алу
Барлығы
Тізімдегі барлық таңдалғандарын тазалау
Жоқ
Тізімдегі барлық түрі алыс ғарыш нысандарын таңдау
Алыстағы
Тізімдегі барлық Күн жүйесінің нысандарын таңдау
Күн жүйесі
Аумағы бойынша таңдау Қазір нысан тізімін тек белгілеген аспан аумағындағылармен шектей аласыз. Аумақты келтіретін үш тәсілі бар: шоқжұлдызы бойынша, төртбұрыш аумағы бойынша, немесе дөңгелек аумағы бойынша. Аумақ бойынша таңдауды жасамай бүкіл аспандағыларды кіргізуге де болады. Төменде таңдауыңызды жасап Келесі дегенді басыңыз.
Келесі бойынша таңдаймын:
бүкіл аспандағыларды
шоқжұлдызы бойынша
төртбұрыш аумағы бойынша
дөңгелек аумағы бойынша
Бір не бірнеше шоқжұлдыздағы нысандарды таңдау Төмендегі тізімде көрсетілетіндер тізіміне кіргізетін шоқжұлдыздарды ерекшелеңіз. Болғасын жалғастыру үшін Келесі дегенді басыңыз.
Төртбұрыш аумақтағыларды таңдау Бұл бетте, көрсетілетіндер тізіміне аспандағы бір төртбұрыштағылар ғана кіргізіледі. Төртбұрышты аумағын тура көтерілу ТК мен Еңістік шектерін анықтап таңдайсыз. Болғасын жалғастыру үшін Келесі дегенді басыңыз.
Еңістік шектері:
ТК шектері:
Дөңгелек аумақтағыларды таңдау Бұл бетте, көрсетілетіндер тізіміне аспандағы бір дөңгелектегілер ғана кіргізіледі. Дөңгелек аумағын тура көтерілу ТК мен Еңістік орта нүктесін және градустағы радиусын анықтап таңдайсыз. Болғасын жалғастыру үшін Келесі дегенді басыңыз.
ортасының ТК:
ортасының Еңістігі:
Радиусы градус:
Бір кезде көрінетіндерін таңдау Бұл бетте, бақылау тізіміне белгілі бір кезде белгілі бір жерден көруге болатын нысандар кіргізіледі. Тізімін бұл тәсілімен толтыру үшін төмендегі белгісін қойып, керек кезді анықтаңыз. Белгіні қоймай қалдырсаңыз, барлық нысандар алынады, көрінетін- көрінбейтіне қарамастан бұл әдетті жағдай. Оған қоса, көретін географиялық нүктесін де өзгертуге болады. Болғасын жалғастыру үшін Келесі дегенді басыңыз.
Келесі кезде көрінетіндері таңдалсын:
қарау орны:
Жарық нысандарды таңдау Бұл бетте, бақылау тізіміне жарықтығы белгіленген бір жұлдыздық шамадан артық нысандар кіргізіледі. Бұны қолданғанда байқаныз өйткені KStars- та біраз нысандардың жарықтығы туралы мәліметті жоқ. Сондықтан, жарықтығы туралы мәліметі жоқ нысандарды көрсету- көрсетпеуін анықтап беру керек. Егерде көмескі нысандарын көрсетпеуін қаламасаңыз төмендегі белгі көзін бос қалдырыңыз. Бұл Бақылауға арналғандарды анықтайтын Шеберінің соңғы беті. Өткен беттерге оралуды қаласаңыз Шегіну дегенді басыңыз. Бәрі де дұрыс десеңіз Бітті дегенді басып Шеберден шығыңыз. Бақылау тізімі таңдалған нысандармен толтырылады.
Келесі шамасынан жарықтар таңдалсын:
ж. ш.
Шамасы анықталмағандарды қоса
Бақылау тізімінде қазір 0 нысан.
Малімет көзі
Параметрдің атауы
Сипаттамасы
Түрі
Бүгін
Жаңа скрипт
Қолданыстағы скриптті ысырып тастап жаңасын бастау. Бұрынғысы сақталмаса - сақтау ұсынылады.
Скриптті ашу
Бар скриптті ашу. Бұрыңғысы сақталмаса - сақтау ұсынылады.
Скриптті сақтау
Қолданыстағы скриптті сақтау. Скрипт бұрын сақталмаған болса - бұл Былай сақтау... дегенге тең
Скриптті былай сақтау...
Файл атауын мен скрипт атауын келтіріп сақтау.
Скриптті сынау
Скриптті KStars- тың негізгі терезесінде орындап көру Аспан картасын тасаламау үшін Скрипт құрастырғышын жылжыта аласыз.
Қолданыстағы скрипт
Бұнда қолданыстағы скриптте бар командалардың тізімі. Бір командасын таңдасаңыз оның аргументтерін келтіретін виджет ұсынылады. Әрекеттер батырмалары көмегімен таңдалған команданы көшірмелеу, өшіру, орнын ауыстыруға болады.
Функцияны қосу
Егер функция Функция ақтарғышы дегенде таңдалып тұрса, бұл батырма Қолданыстағы скрипт дегендегі ерекшеленіп тұрған функциясынан кейін жаңа функцияны құрады.
Функцияны өшіру
Қолданыстағы скрипт дегенде ерекшеленіп тұрған функцияны өшіру.
Функцияны көшірмелеу
Қолданыстағы скрипт дегенде ерекшеленіп тұрған функцияның көшірмесін құрып береді.
Жоғарлату
Қолданыстағы скрипт дегенде ерекшеленіп тұрған функцияның скрипттегі орнын жоғарлатады.
Төмендету
Қолданыстағы скрипт дегенде ерекшеленіп тұрған функцияның скрипттегі орнын төмендетеді.
Функцияның аргументтері
Функция ақтарғышы
1
Функцияның Анықтамасы
Функция ақтарғышында таңдалып тұрғанда бұл өрісте ол туралы біршама мәлімет беріледі.
Авторы:
Скриптттің атауын келтіріңіз
Скриптттің атауын келтіріңіз. Бұл файл атауы емес, жай ғана қысқаша сипаттама атауы.
Авторының атын келтіріңіз
Скрипт атауы:
Аспан күнтізбесі
Жылы:
Түн алдындағы КҮН
Басқа тәулікті таңдау
Осы батырманы басып Кешкісін құралы үшін басқа тәулікті таңдаңыз. Негізгі терезедегінің уақыты өзгермейді.
Басқа тәуілік...
ҚАРАЙТЫН ЖЕР
Басқа географикалық жерді таңдау
Осы батырманы басып Кешкісін құралы үшін басқа географикалық жерді таңдаңыз. Негізгі терезедегінің жері өзгермейді.
Басқа жер...
Көрінетін нысандар:
Уақыт аралығын таңдау
Әдетте Кешкісін құралы Күн батудан түн ортасына дейін яғни кешке көкжиектен жоғары нысандарды көрсетеді. Түн ортасынан таң атқанға дейін яғни таңертең немесе жалпы Күн батудан таң атқанға дейін яғни бүкіл түнде болатындарды таңдай аласыз
Кешке
Таңертең
Бүкіл түнде
Келесі шамасынан жарықтар таңдалсын:
Айдың шығу уақыты
Таңдалған тәулікте ай қай уақытта шығатынын көрсетеді.
Айдың шығуы: 13: 19
Таңдалған тәуліктегі түннің ұзындығы
Таңдалған тәуліктегі Күннің батумен шығудың аралығын көрсетеді.
Түннің ұзындығы: 11: 00 сағат
Күннің батуы
Таңдалған тәулікте Күн қай уақытта бататынын көрсетеді.
Күннің батуы: 19: 15
Айдың бату уақыты
Таңдалған тәулікте ай қай уақытта бататынын көрсетеді.
Айдың батуы: 04: 27
Күннің батуы
Таңдалған тәулікте Күн қай уақытта шығатынын көрсетеді.
Күннің шығуы: 07: 15
Айдың толуы
Таңдалған тәуліктегі Айдың толу фазасының пайызын көрсетеді.
Ай толуы: 42%
Санаты:
Табылған нысандары:
Нысанның атауы
Таңдалған нысан көрсетілген тәуліктің қай уақытында көкжиектен шығатынын көрсетеді.
Шығуы: 22: 12
Таңдалған нысан көрсетілген тәуліктің қай уақытында жергілікті меридианын кешетінін көрсетеді.
Меридианын кешуі: 03: 45
Таңдалған нысан көрсетілген тәуліктің қай уақытында көкжиекке бататынын көрсетеді.
Батуы: 08: 22
Осы нысанды ортаға қойып көрсету
Нысанды көрсетілетін аспанның ортасына қойып соңынан қадағалау. Ашылмалы мәзіріндегі Ортаға қойып қадағалау дегеніне тең.
Нысанды ортаға қою
Нысан туралы мәліметті ашу
Таңдалған нысан туралы мәлімет терезесін ашу.
Нысанның егжей- тегжейлері
Бақылау тізімінен белгіленген нысан дар ды кетіру
Тізіміне қосу
Файлды импорттау
Импорттайтын дерек файл атауы
Бар дерек файлын импорттау үшін осында атауын келтіріңіз. Төменде оның мазмұны көрсетіледі. Деректері әлі жоқ, бірақ айдары дұрыс толтырылған каталог файлын құру үшін файл атауы өрісін бос қалдырыңыз.
Импортталған файлдың мазмұны
Жоғарда дерек файлын таңдағанда, мұнда оның мазмұны көрсетіледі.
Дерек өрістерінің сипаттамалары
Каталогтағы өрістер:
Бар өрістері:
Каталогтың уақыт өлшеу жүйесі
Каталог атау префиксі:
Таңбасының түсі:
Уақыт өлшеу басталуы:
& Шығысты қарап шығу
Жазатын каталог файлының атауын келтіріңіз
Каталогтың атауы:
Каталогты былай сақтау:
Каталогтың атауын келтіріңіз
Ресурстың түрі
Кескін
Мәлімет
Сілтемедегі ресурс туралы түсініктеме жазбасы
Сипаттамасы:
URL:
Осымен ашылатын URL- і
URL- ді браузер терезесінде ашу
Осыны басып келтірілген URL- ді браузер терезесінде ашып көре аласыз
URL- ді тексеру
Еегжей- тегжейі - Онлайн деректер қорлары
Онлайн деректер қорын таңдау
Негізгі атауы, Басқа атаулары
Қашықтығы:
0. 0 бұрыштық мин
Өлшемі:
Жұлдыздық шамасы:
0. 0 ж. ш.
0. 0 пс
Жарқырауы:
Бақылау тізіміне қосу
Карта ортасына
Көрсету өрісінің ортасына
Еегжей- тегжейі - Ресурс сілтемелері
Ақпарат сілтемелері
Кескін сілтемелері
Қарау
Сілтемені қосу...
Сілтемені өзгерту...
Сілтімені өшіру
Пайдаланушы журналы
Еегжей- тегжейі - Координаттары
Координаттары
ТК 2000. 0:
Еңістігі 2000. 0:
Бұрыштық сағаты:
Ауа массасы:
0. 00
Шығу Бату Шарықтау
Уақыт:
Шарықтау уақыты:
Шығу уақыты:
Бату азимуты:
Шарықтау биіктігі:
Шығу азимуты:
Атауы бойынша сүзгілеу:
Түрі бойынша сүзгілеу:
ТК Еңістік
Жаңа Еңістік
Жаңа Тура көтерілуі:
Азимут Биіктік
Жаңа биіктігі:
Жаңа азимуты:
ШӨР белгілерін өңдеу
Жаңа ШӨР белгісін қосу
Жаңа шолу өрісінің ШӨР белгісін тізіміне қосу. Жаңа белгінің өлшемін, қалыпын және түсін анықтай аласыз.
Жаңа...
Белгіленген ШӨР белгісін өзгерту
Белгіленген ШӨР белгісін өзгерту үшін осы батырманы басыңыз. Өзгерілетіні - өлшемі, қалыпы, түсі.
Өзгерту...
Белгіленген ШӨР белгісін өшіру
Белгіленген ШӨР белгісін тізімінен өшіру үшін осы батырманы басыңыз.
Өшіру
Қаланы таңдау
Ел сүзгісі:
Қала сүзгісі:
Өлке сүзгісі:
Сүзгіге 0 қала сәйкес келеді
Орналасу жер деректерін қарау өңдеу
Жазғы уақыт ережесі:
Уақыт белдігі:
Өрістерді & тазалау
Қаланы тізіміне кіргізу
Жаңа ШӨР қарауылы
Атауы:
ШӨР белгісінің атауы
Шолу өріс ШӨР белгісінің атауы. Бұл атау ШӨР белгілерін өңдеу құралындағы ШӨР мәзірінде пайдаланады
Окуляр
Телескоптың тоғыс қашықтығы:
Окулярдың тоғыс қашықтығы:
Окулярдың ШӨР- і:
Телескоптың тоғыс қашықтығы, миллиметр
Телескоптың тоғыс қашықтығын миллиметрлерде келтіріңз. Бұл телескоптың окулярынын шолу өрісіне ШӨР сәйкесті бағдарламаның шолу өрісінің белгісін анықтауға керек деректің бірі.
мм
Окулярдың тоғыс қашықтығы, миллиметр
Окулярдың тоғыс қашықтығын миллиметрлерде келтіріңіз. Бұл телескоптың окулярының шолу өрісіне ШӨР сәйкесті шолу өрісінің белгісін анықтауға керек деректің бірі.
окулярдың шолу өрісі, бұрыштық минутада
Окулярдың шолу өрісін бұрыш минуталарда келтіріңіз. Бұл телескоптың окулярынын шолу өрісіне ШӨР сәйкесті шолу өрісінің белгісін анықтауға керек деректің бірі.
Жоғарғы деректерден шолу өрісін есептеу
Бұл бартырманы басқанда белгілі бір окуляр мен телескоптың шолу өрісін ШӨР есептеледі. Алдымен телескоп пен окулярдың тоғыс қашықтарын және окулярдың ШӨР бұрышын келтіру керек. Есептелген ШӨР бұрышы бұрыштық минуталарда Шолу өрісі дегенде көрсетіледі.
ШӨР- ді есептеу
Камера
Бұл бартырманы басқанда белгілі бір камера мен телескоптың шолу өрісі ШӨР есептеледі. Алдымен радиотелескоптың тоғыс қашықтығын және CCD матрицаның не таспа негативінің өлшемін келтіру керек. Есептелген ШӨР бұрышы бұрыштық минуталарда Шолу өрісі дегенде көрсетіледі.
Матрица Таспа өлшемі:
Телескоптың тоғыс қашықтығы, миллиметр. Бұл телескоптың камерасының шолу өрісіне ШӨР сәйкесті шолу өрісінің белгісін анықтауға керек деректің бірі.
Матрица не таспаның өлшемі мм
CCD матрицасының не таспа негативінің физикалық өлшемі. Бұл телескоптың камерасының шолу өрісіне ШӨР сәйкесті шолу өрісінің белгісін анықтауға керек деректің бірі.
7x35 биноклі
Бұл бартырманы басқанда белгілі бір камера мен телескоптың шолу өрісі ШӨР есептеледі. Алдымен радиотелескоптың тоғыс қашықтығын және CCD матрицаның не таспа негативінің өлшемін келтіру керек. Есептелген ШӨР бұрышы бұрыштық минуталарда Шолу өрісі дегенде көрсетіледі.
Шолу өрісі бұрыш. мин.:
Бұрышты қашықтығы:
Радиотелескоп
Радиотелескоптың диаметрі
Істейтін толқын ұзындығы:
м
см
Радиотелескоптың HPBW бұрышын жоғардағы деректерден есептеу
Бұл бартырманы басқанда белгілі бір радиотелескоп және шолу толқынның ұзындығы үшін шоқ қуатының жарты ені Half Power Beam Width - HPBW бұрышын, радиотелескопта көп шоқты қабылдағышы болмаса, есептеледі. Алдымен радиотелескоптың диаметрін және істейтін толқын ұзындығын келтіру керек. Есептелген HPBW бұрышы бұрыштық минуталарда Шолу өрісі дегенде көрсетіледі.
HPBW есептеу
Шолу өрісі бұрыш. мин.:
Керек шолу өрістің өлшемі бұрышты мин.
Шолу өрісі ШӨР белгісінің бұрыштық өлшемін келтіріңіз. Өлшемді тікелей келтіруге болады, немесе Окуляр не Камера қойындылар арқылы. Бұл қойындыларда ерекше бір окуляр не камералар үшін бұрыштық өлшемдері есептеледі.
бұрыш. мин.
Шолу өрісі белгісінің түсін таңдау
Шолу өрісі ШӨР белгісінің түсін таңдау
Шолу өрісі белгісінің қалыпын таңдау
Шолу өрісі ШӨР белгісінің түрін таңдаңыз. Оның төрт түрі бар: Шаршы, Дөңгелек, Айқыш, Шеңберлер.
Шаршы
Айқыш
Шеңберлер
Шала мөлдір дөңгелек
Қалыпы:
Қосымша дерек файлдарды жүктеп алу
KStars- тың мүмкіндіктерін арттырып, Мессье нысандарының кескіндері немесе толығырақ NGC IC қаталогы сияқты қосымша деректер файлдарды жүктеп алуға болады. Бұл үшін Қосымша деректер дегенді басыңыз. Бұны кейін де, Файл мәзіріндегі Деректерді жүктеп алу деген арқылы істеуге болады.
Қосымша деректер...
Тұрған жеріңізді таңдаңыз
Тізімінен жақындағы қаланы таңдап алыңыз. Қала, өлке, елдің алғашқы әріптерін келтіріп, тізімді қысқартуға болады. Қаланы таңдап болғасын Келесі дегенді түртіңіз.
Қаланың алғашқы әріптері бойынша тізімді қысқарту
Елдің алғашқы әріптері бойынша тізімді қысқарту
Өлкенің алғашқы әріптері бойынша тізімді қысқарту
Келтірілген әріптеріне сәйкесті қалалар тізімі.
KStars баптау Шеберіне қош келдіңіз
Бұл Шебер, қарайтын жер секілді, кейбір негізді параметрледі келтіруге көмектеседі. Бастау үшін Келесі дегенді басыңыз.
FITS айдары
Түйінді сөз
Мәні
Түсініктемесі
& Жабу
Гистограмма
FITS масштабы
Авто
Сызықты
Логарифмдік
Квадраттық түбірі
Макс.
Жарықтығы:
Жиілігі:
Мин.
& Іске асыру
Статистика
Станд. ауытқуы:
Макс.:
Битпиксел:
Биіктігі:
Орташасы:
Ені:
Мин.:
Құрылғы менеджері
Жергілікті Сервер
Сервердің журналы
Қызметті жегу
Қызметті доғару
Құрылғы
Күй- жайы
Нұсқасы
Порты
Клиент
Северлер
Өзгерту...
Атауы
Қосылу
Ажырату
Кескіндер тізбегін түсіру
& Бастау
& Тоқтату
Барысы
Барысы:
түсірілген
Камера CCD
Мүмкіндігінше, әрбір кескінге өзінің экспозиция уақытын тағайындау сек
Экспозиция:
Түсіретін кескіндер саны
Саны:
Файл атауының басына қосылатын префикс
Префиксі:
Ілеспе кескіндер арасындағы кідіріс сек
Кідірісі:
Файл атауына уақыт белгісін қосу
ISO 8601 уақыт белгісін қосу
Сүзгі
Хост:
& ОК
Қайту
Түсірілген не жүктеп алынған FITS кескіндер қайда сақталатынын көрсетіңіз
Әдетті FITS қапшығы:
Әдетті INDI телескопының порты
Телескоптың порты:
dev ttyS0
Әдетті INDI бейне порты
Бейне порты:
dev video0
INDI сервері:
usr bin indiserver
INDI драйверлер қапшығы:
usr share indi
Нені автоқадамдастыру
Қосылғанда телескоптың уақыт мәліметін орнату
KStars уақыт мәліметін жаңарту көзінен автоматты турде алу.
Уақыт
Қосылғанда телескоптың орналасу жері туралы мәліметін орнату
KStars орналасу жері туралы мәліметін жаңарту көзінен алу
& Географиялық жер
Көрсету
Телескоп көздеген нүктені аспан картасында көрсету
Телескоп көздеген нүктені қадағалау үшін оны аспан картасында белгілеу.
Құрылғының көздеу айқышы болсын
INDI күйі туралы хабарламаларын күй- жай жолағында көрсету
INDI күйі туралы хабарламаларын күй- жай жолағында көрсету
INDI хабарлары күй- жай & жолағына шығарылсын
FITS кескіні камерамен түсірілген соң, оны бірден жүктеп алып, KStars FITS қарау құралымен көрсету
FITS- ті & бірден көрсету
Уақыт пен орналасқан жер мәліметін қайдан алу: компьпютерден бе, әлде құрылғыдан ба.
Малімет көзі
Компьютер
Жарық сүзгілер кезегінің слоттарына түстерін тағайындау
Әрбір кезектегі сүзгіні атап қойыңыз. Мысалы 0- слотты Қызыл деп, 1- слотты Жасыл деп...
Жарық сүзгілер кезегі
Слот:
Бүркеншігі:
2
3
4
5
6
7
8
9
Жаңа драйверлер жегілгенде INDI сервер қолданатын порттар ауқымын келтіріңіз
Сервер порты
Алғашқы:
Соңғы:
Бейне ағыны
Орындау Аялдату
Кескінді түсіріп алу
Кескіннің пішімі
Телескоптың қасиеттері
Телескоптар:
Драйвері:
Нұсқасы:
Тоғыс қашықтығы:
Апертурасы:
Жаңа
Жабу
Телескоп Шебері
KStars телескопты орнату Шебері не қош келдіңіз! Бұл Шебер телескопыңызға қосылып оны KStars бағдарламасынан басқаруға көмектеседі. Шебер кейбір керек мәліметтерді тексеріп шығуды сұрайды. KStars- та телескопты қолдану туралы қосымша мәліметттерді, Шебердің кез келген қадамында Анықтама батырмасын басып білуге болады. Жалғастыру үшін Келесі дегенді түртіңіз.
1. Телескоптың үлгісі Төмендегі тізімінен телескопыңызды таңдаңыз. Таңдаған соң Келесі дегенді түртіңіз.
Кеңес Кейбір Meade емес телескоптар LX200 командалар жиынының бір бөлігімен басқарылады. Бұндай үшін LX200 Basic дегенді таңдаңыз.
2. Телескопты баптау KStars- пен істеу алдында телескопыңызды баптау керек. Оны өткізуін телескоптың нұсқаулығына сәйкес жасаңыз. Баптаудан өткізген соң телескоптың RS232 интерфейсін компьютердің тізбекті не USB портына қосыңыз. Жалғастыру үшін Келесі дегенді түртіңіз.
3. Жергілікті параметрлерін тексеру Келесі уақыт, тәулік, жер таңдауларын тексеріп шығыңыз. Егер қате болса, Уақыт не Жерін таңдау дегенді басып түзеңіз.
Жері
Уақыты
Тәулігі
Уақыт...
Жерін таңдау...
4. Қосылатын портты анықтау Телескопыңыз қосылған портты келтіріңіз. Компьютеріңізде жалғыз- ақ тізбекті порты болса, ол әдетте  dev ttyS0 болады. Егер портты білмесеңіз, өрісті бос қалдырыңыз, KStars өзі телескоп тіркеген портты қарастырады. Бірақ қарастыру біршама уақытқа созылып кетуі мүмкін.
Порты:
Нысан кординаттарында атмосфера әсері есепке алынсын
Атмосфера, линза секілді, өткен сәулелерді сәл бұрады. Осы белгіні қойып, аспан картасына атмосфералық рефрақциясын ығысуын еңгізеді. Бұл түзету тек қана Көкжиектік координаттарды қолданғанда істейді.
Атмосфералық рефракция ығысуы болсын
Көздегені ауысқанда аспанның айналуы анимациялансын ба?
Белгісі қойылса, көздеген нүктенің ауысқаны анимациялап айналу ретінде көрсетіледі. Әйтпесе, жаңа нүктеге секіріп ауысады.
Аспанның айналуы анимациялансын
Ортаға қойылған нысанның жарлығы көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, көріністің ортасына қойылған нысанның жарлығы уақытша көрсетіледі. Нысанның оң жақ түрту қалқымалы мәзірі арқылы жарлықты тұрақты көөрсетілетін қылуға болады.
Ортаға қойылған нысанның жарлығы көрсетілсін
Меңзер үстінен өткенде жарлығы уақытша көрсетілсін
Тегістеп баяу сызу әдістерін қолдану
Сызулар тегістелінген болсын
Бақылау тізіміндегінің жарлықтары
Символ
Мәтін
Кескінді дискіге сақтау
Жылжытқанда картада бүкіл нысандар жасырылсын ба?
Егер жылжитын кезде картада тым көп нысан болса, ол бағдарламаның анимациялап біртіндеп жылжыту жұмысын өте қиындатып жібереді; осы белгіні қойып, картаны экранда жылжытқан кезде кейбір нысандарды жасырып, анимацияны жеңілдете аласыз.
Жылжығанда нысандар жасырылсын
Уақыт қадамы мынадан артық болса да жасыру:
Жасырылатын нысандар параметрлері
Белгісі қойылса, карта жылжығанда көмескі жұлдыздар жасырылады.
Келесіден көмескі жұлдыздар
Карта жылжығанда бұдан көмескі жұлдыздар көрсетілмейді.
Белгісі қойылса, карта жылжығанда IC нысандары жасырылады.
IC нысандары
Жылжығанда Құс жолы сұлбасы жасырылсын ба?
Белгісі қойылса, карта жылжығанда Құс жолы сұлбасы жасырылады.
Жылжығанда Күн жүйесінің нысандары жасырылсын ба?
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, Күн жүйесінің нысандары жасырылады.
Шоқжұлдыз шекаралары
Жылжығанда Мессье нысандары жасырылсын ба?
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, Мессье каталогтағы нысандары жасырылады.
Мессье нысандары
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, координаттар торы жасырылады.
Координаттар торы
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, NGC каталогтағы нысандар жасырылады.
NGC нысандары
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, шоқжұлдыз сызықтары жасырылады.
Шоқжұлдыз сызықтары
Белгісі қойылса, карта жылжығанда, шоқжұлдыз атаулары жасырылады.
Шоқжұлдыз атаулары
Нысан жарлықтары
& Жұлдыз каталогтары
Жұлдыздар жиілігі:
& Атауын көрсету
Шамасын көрсету
Тамғалар жиілігі:
Алыс ғарыш каталогтары
& Атауын көрсету
& Атауын көрсету
Шамасын көрсету
Каталогты импорттау...
Каталогты жүктеу...
Каталогты кетіру...
Алыстағандағы көмескілік шегі:
Жақындағандағы көмескілік шегі:
Қазіргі түстер
Қазіргі түстер тағайындаулары
Бағдарламаның барлық өзгермелі түстер тізімі. Әрбірінің қазіргі түсі келтірілген. Түсі өзгеретінін түртіңіз.
Ақпар жазуының аясы:
Толтырусыз
Мөлдір
Мөлдір емес
Жұлдыз бояуы:
Жұлдызды бояу режімі
Жұлдыздарды қартада келтірудің төрт түрі бар. Әдетте жұлдыз оның шын түсін қайталайтын тоғыншаға оралған ақ дөңгелекпен бейнеленеді. Оның орнына, өзіңіздің түстер сұлбаңызға сай, жұлдызды тұтастай ақ, қызыл, қара дөңгелекпен салуға болады.
Жұлдыз түсінің қанықтығы:
Жұлдыз түсінің қанықтығы
Шын түсті жұлдыздар режімінде, бұл параметр жұлдыз түсінің қанықтығын береді. Жоғарлатсаңыз - түстің қанықтығы артады.
Дайын түстер сұлбалары
Дайын түстер сұлбалар тізімі
Бар түстер сұлбалар тізімі. Бірнешесі - әдеттегілер, оған қоса өзіңіз құрып бере аласыз.
Дайын бір түстер сұлбасын өшіру
Белгіленген түстер сұлбасын өшіру батырмасы. Өшіруге тек қана өзіндік сұлбалары келеді.
Сұлбаны өшіру
Қазіргі түстерден жаңа дайын түстер сұлбасын құру
Қалаған түстерді таңдаған соң осы батырманы басып оларды жаңа түстер сұлбасы ретінде сақтауға болады. Сұлбаңыз осындағы дайын сұлбалар тізімінде және негізгі терезенің Баптау мәзірінде пайда болады.
Сұлбаны сақтау...
Шоқжұлдыз сызықтары болсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында шоқжұлдыз сызықтары көрсетіледі.
& Шоқжұлдыз сызықтары
Картаны таңбалауы:
Аспан картасын таңбалау жолын таңдау
Мұнда шоқжұлдыздар қалай таңбалайтынын таңдауға болады
Шоқжұлдыз & шекарасы
Ортадағы шоқжұлдыз шекарасын белгілеу
Шоқжұлдыз атаулары жазылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында шоқжұлдыз атаулары көрсетіледі.
Шоқжұлдыз & атаулары
Шоқжұлдыз атаулары
Латын шоқжұлдыз атаулары қолданылсын
Шоқжұлдыздар латынша атаулармен белгіленсін десеңіз осыны таңдаңыз
Латынша
Жергілікті шоқжұлдыз атаулары қолданылсын
Шоқжұлдыздар жергілікті атаулармен олар болса белгіленсін десеңіз осыны таңдаңыз
Жергілікті
IAU қысқартулар қолданылсын
Шоқжұлдыз атаулары Халықаралық астрономиялық одағы IAU бекіткен қысқартулармен белгіленсін десеңіз осыны таңдаңыз
Қысқартылған түрде
Құс жолы сұлбасы сызылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында Құс жолы сұлбасы сызылады.
Құc жолы
Құс жолы сұлбасы ішіндегісімен бірге көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, Құс жолы сұлбасы ішіндегісімен бірге көрсетілелі. Әйтпесе, сырт сұлбасы ғана сызылады.
Құс & жолы толығымен
Координаттар торы сызылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында координаттар тор сызықтары көрсетіледі.
Координаттар торы
Аспан экваторы сызылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында аспан экваторының сызығы көрсетіледі.
Аспан экваторы
Эклиптика сызылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында эклиптика сызығы көрсетіледі. Эклиптика деген аспан картасындағы Күннің көзі жыл бойы аралап шығатын жолы. Күн жүйесінің нысандары сол жолымен дерлік аспанда жылжиды.
Көкжиек сызылсын ба?
Белгісі қойылса, аспан картасында көкжиектің сызығы көрсетіледі.
Көкжиек сызығы
Жердің тасалағаны көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, Жер тасалауынан көкжиектен төмен ештеңе көрсетілмейді. Есіңізде болсын, экваторлық координтаттарын қолданғанда Жер тасалауы ешқашанда болмайды.
& Жердің тасалауы
Марс көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Марс көрсетіледі.
Күн жүйесінің нысандары көрсетілсін
Күн, Ай және планеталар
Сатурн көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Күн көрсетіледі.
Үлкен шырақтар кескіндерімен көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, бүкіл планеталар, Күн мен Ай аспан картасында кескіндерімен көрсетіледі
Кескіндері болсын
Марс көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Марс көрсетіледі.
Күн жүйесінің үлкен шырақтары атау жарлығымен бірге көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, бүкіл планеталар, Күн мен Ай атау жарлығымен бірге көрсетіледі
Атау жарлығы болсын
Плутон көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Плутон көрсетіледі.
Бүкіл үлкен шырақтарды таңдау
Бұны басып, бүкіл планеталарды, Күн мен Айды аспан картасында көрсетілетін қылуға болады
Барлығын таңдау
Бүкіл үлкен шырақтарды таңдауынан айну
Бұны басып, бүкіл планеталарды, Күн мен Айды аспан картасында көрсетілмейтін қылуға болады
Ештеңе таңдамау
Шолпан көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Шолпан көрсетіледі.
Күн көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Күн көрсетіледі.
Күн
Юпитер көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Юпитер көрсетіледі.
Ай көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Ай көрсетіледі.
Ай
Меркурий көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Меркурий көрсетіледі.
Нептун көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Нептун көрсетіледі.
Уран көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында Уран көрсетіледі.
Шағын планеталар
Астероидтер көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында астероидтер көрсетіледі
Келесіден жарық астероид көрсетілісін
астероидтердің көмескілік шегі
Көрсетілетін ең көмескі астероидтің жұлдыздық шамасы
Астероидтер атау жарлығымен бірге көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, астероидтер атау жарлығымен бірге көрсетіледі
Атаулары көрсетілсін
Кометалар көрсетілсін бе?
Белгісі қойылса, аспан картасында кометалар көрсетіледі
Күнге жақын кометаларының атауы көрсетілсін
Белгісі қойылса, Күнге жақындаған кометалар атау жарлығымен бірге көрсетіледі. Кометаның жарықтығы Күннен орналасқан қашықтығына тәуелді, сондықтан олар тұрақты жұлдыздық шамасынан айыруға келмейді.
Келесі арадағы кометаларының атауы көрсетілсін
Кометаны атап көрсетілетін қашықтығы
Күннен қандай қашықтығынан бастап кометаларды атау жарлығымен бірге көрсету керек. Өлшемі - астрономикалық бірлігі а. б.. 1 а. б. Жер мен Күн аралығына тең, ол 150 миллион километрге жуық.
а. б.
Орбиталық іздері
Қадағалаған шырақтың ізі болсын
Белгісі қойылса, қадағалағанда, Күн жүйесі нысанның ізі көрсетіледі.
Қадағалағанда Күн жүйесі нысанның ізі көрсетілсін
Ізі біртіндеп өшірілсін бе?
Белгісі қойылса, планеталарының іздері біртіндеп сөндіріледі.
Ізі біртіндеп өшірілсін
Барлық орбиталық траекторияларын өшіру
Бұны, Күн жүйесінің нысандарының қалқымалы мәзірі арқылы көрсетілетін қылған орбиталарын өшіріп, енді көрсетпеу үшін басыңыз.
Бүкіл орбиталарын өшіру
Жерсерік орбиталары
Глендора
Ньютон
Мапуто
Касселман
Тоғыс қашықтығы:
Режімі
Жаңа...
Скриптті сақтау
Юнити
градус
және
Қосу
Шолпан
Фалкон
Слейв- Лейк
Сүзгі
Дайер обс.
Нысанды тізімнен таңдап алу
жері
Берген
Еуропаша атау
Көктемгі күн- түн теңілуі:
Түсініктемесі
Бойлық:
Нысанның егжей- тегжейлері
Уақыт...
Тура көтерілу
нысанға арналған жазулары: Move the telescope to an object or location
Телескоп
Нысан туралы мәліметті ашу
Сервер
Телескоптар:
Окуляр
Леганьес
бұрыш. сек.
Келесіден көмескілер
Шамасы
Уақыт
& Келесі
Бақылау тізіміне қосу
аталмаған
Коннахт
Таймерін тоқтату
Таймерін жіберу
Орнататын уақыт: БӘУ:% 1 ЮК:% 2
SimClock орнатылмады: Күні Уақыт жарамсыз.
Жаңа уақыт масштабы:% 1
Танылмаған координата проекциясы:
Келтірілген нүкте көкжиектен төмен
Келтірілген нүкте көкжиектен төмен. Бола берсін бе?
Бола берсін
Бұрынғысы қалсын
АҚШтағы Space Telescope Science Institute әзірлеген цифрлық аспанды шолу кескіні ашық жариялауда.
Astrophysical Research Consortium әзірлеген Sloan Digital Sky Survey шолуының кескіні коммерциялық емес мақсат үшін тегін.
Бұрыштық қашықтығы:% 1
Нысан таңдалмаған.
Өзіндік кескін файдың сілтемесі ашылмады. Сілтеме болашақ сеанстар үшін жатталмайды.
Өзіндік мәлімет файдың сілтемесі ашылмады. Сілтеме болашақ сеанстар үшін жатталмайды.
Файл ашылмады
Күн батуы:% 1
ойып алынатыны 200x200 өлшеміне келтіріледі
Нобайын өңдеу
Ойып алатыны: % 1,% 2% 3x% 4
Кескінді жүктеу...
% 1 дегенге кескін жүктелмеді
Кескінді жүктеу жаңылысы
Уақыт белдеу ережесі түсінікті емес, қоланбайтын болады.
Жазғы уақыт орнатылды
Жазғы уақыт орнатылмады
Келтірілгені
жарамды ай коды ретінде танылмады.
жарамды тәулік жазуы ретінде танылмады.
Келесі жазғы уақыт ауысуы жергілікті уақыт бойынша
Өткен жазғы уақыт ауысуы жергілікті уақыт бойынша
Келесі жазғы уақыт ауысуы БӘУ бойынша
Өткен жазғы уақыт ауысуы БӘУ бойынша
t t Аспандағы нысанды атауы бойынша табуға болады. t t tОл үшін Ctrl+F дегенді басыңыз немесе мәзірдегі Көздеу -  Нысанды табу t t tдегенді не Құралдар панеліндегі Табу батырмасын түртіңіз. t t t
t t Географиялық жеріңіз өзгерту үшін t t tCtrl+G дегенді басыңыз немесе мәзірдегі Баптау -  Географиялық жер t t tдегенді не Құралдар панеліндегі глобус батырмасын түртіңіз. t t t
t t Нысанды үнемі ортада көрсетілетін кылып, оған еріп t t tқадағалауға болады. t t tОл үшін Ctrl+T дегенді басып, немесе мәзірдегі Көздеу -  t t t Нысанды қадағалау дегенді не Құралдар панеліндегі t t t құлып батырмасын түртіңіз. Сонымен қатар, t t tнысанды қос түртіп, оны жай ортаға қоя аласыз немесе t t tнысанның қалқымалы мәзірінен Ортаға қойып қадағалау  t t tдегенді таңдай аласыз. t t t
t t KStars Анықтамысына AstroInfo жобаның бір қатар астрономия t t tтуралы мағлұматты мақалалар кіргізілген. t t t
t t Экранда, уақыт тәулік, географиялық жеріңізді, көрсетіліп тұрған t t tаспан картасының ортадағы көздеген нүктесін мәлім ететін үш Ақпар t t tжазулары бар. Оларды тышқанмен сүйреуғе, немесе үстінен қос түртіп t t tтолығырақ мәліметін көрсеткізуге не қайта бір жолға түюге болады. Барлығын t t tбірден жасырам десеңіз мәзірдегі Баптау -  Ақпар жазулары дегенге t t tбарыңыз t t t
t t KStars- та толық экран режімі бар; оған одан ауысу үшін t t tҚұралдар панеліндегі толық экран батырмасын t t tнемесе Ctrl+Shift+F перне тіркесімін басу керек. t t t
t t N, S, E, W пернелерді басып көкжиектін Солтүстік, Оңтүстік, Шығыс, t t tБатыс нүктелерін көздеуге болады. Z пернесі Зенитке бағыттайды. t t t
t t 0- 9 пернелер Күн жүйесінің негізгі нысандарын ортаға қойып береді. t t t0 - Күнді, 3 - Айды, қалғандар, Күннен алыстау ретімен, сегіз планеталарды t t tортаға қойып көрсетеді. t t t
t t Тышқанмен басып тұрып сүйреп аспан картасын жылжытуға t t tболады. t t t
t t Картаның кос түртілген нүктесі ортаға шығарылады. t t tТүртім бір нысанның үстінен келсе, оған қоса, автоматты түрде t t tоны қадағалау басталды. t t t
t t Күй- жай жолағында тышқанның меңзерінің астындағы аспан t t tнүктесінің координаттары жазылады екі координаттық жүйесінде: t t tЭкваторлық және Көкжиектік. t t t
t t Аспан картасын көрсететінін тышқанның тегершігін бұрап, t t tнемесе, оны, ортаңғы батырмасын басып тұрып, жоғары- төмен жүгіртіп t t tжақындатып- алыстатуға үлкейтіп- кішірейтіп көрсетуге болады. t t tСонымен қатар, ол үшін+  - пернелерін не Құралдар панеліндегі t t tжәне Көрініс мәзіріндегі Жақындау  Алыстау дегенденрін қолдана t t tаласыз. Үлкейту деңгейі Көрініс мәзіріндегі Көрініс бұрышы t t t Shift+Ctrl+Z деген арқылы да орнатылады. Сонымен қатар, оны, t t tCtrl пернені басып тұрып тышқанмен төртбұрышты салып, көрсететінін t t tжаңа шектерін анықтап беруге болады. t t t
t t Ортадағы көздейтін нүктені көлмен таңдауға болады. t t tОл үшін Ctrl+M пернелерін немесе мәзіріндегі t t t Бағдар -  Көздейтінді қолмен көрсету... дегенді түртіп, t t tшыға келетін терезеге керек координаттарды келтіріңіз. t t t
t t Экваторлық пен Көкжиектік жүйелер арасында ауысу t t tүшін мәзірдегі Көрініс - ... координаттары дегенді таңдаңыз, t t tнемесе Бос орын пернесін басыңыз. t t t
t t Уақыт пен Тәулігін орнату үшін Ctrl+S дегенді басыңыз, t t tнемесе мәзірдегі Уақыт -  Уақытты орнату дегенге барыңыз, t t tнемесе Құралдар панеліндегі уақыт батырмасын түртіңіз. t t tKStars өте кең жылдар ауқымын түсінеді: - 50000- дан +50, 000- ға t t tдейін. t t t
t t Ctrl+E дегенді басып не мәзірдегі Уақыт -  Қазіргі уақытқа t t tдегенді түртіп уақытты компьютеріңіздегіге ауыстыруға болады. t t t
t t Құралдар панелінегі Сан тергішті пайдаланып KStars- тың t t tуақыт жүріс қарқының орнатуға болады; оны 1. 0 сек t t tдеп қойса шын уақыт жүрісі орнатылады. t t tЕскерту: мәнін теріс қылса - уақыт теріс жүреді. t t t
t t Құралдар панеліндегі Жүргізу Тоқтату батырмасын басып t t tнемесе мәзірдегі Уақыт -  Сағатын тоқтату жүргізу дегені t t tарқылы бағдарламаның сағатын жіберуге не тоқтатуға болады. t t t
t t Бағдарламаның уақытын gt; және lt; пернелерімен ілгері t t tжәне кері жылжытуға болады. t t t
t t Тышқанмен картаны түрткенде күй- жай жолағында меңзеріне t t tең жақын нысан туралы мәлімет жазылады. t t t
t t Тышқанның меңзері бір сәтке тоқтап қалса, ең жақын нысанның t t tқасында ол туралы жарлық пайда болады. Меңзер қайта жылжып кеткенде t t tбұл жарлық біртіндеп ғайып болады. t t t
t t Тышқанның оң жақ батырмасын түрткенде нысанның егжей- т t t tегжейлері келтірілген қалқымалы мәзірі шыға келеді. Ол қатарда t t tкескіні мен Интернеттегі ақпаратына сілтемелері болуы мүмкін. t t t
t t Ерекше түсті әдетте қызыл алыс ғарыш нысандардың t t tқалқымалы мәзірінде қосымша URL- сілтемесі болады. t t t
t t Әдетте жұлдыздар KStars- та шын түсінде көрсетіледі. t t tЖұлдыздың түсі оның температурасына тәуелді, қызуы t t tшамалы - қызыл, қызуы жоғары жұлдыз көк болады. t t t
t t Егер астероидтер мен кометалардың орбиталары туралы ең жаңа t t tмәліметін білгіңіз келсе Деректерді жүктеп алу құралын t t t Файл -  Деректерді жүктеп алу немесе Ctrl+D жиірек қолданыңыз. t t t
t t Мәлімет терезесі аспандағы кез келген нысан туралы біршама t t tмағлұмат береді, ол қатарда, координаттары, шығу бату уақыты, t t tИнтернет сілтемелері және өзіңіздің жазуларыңыз. Мәлімет терезесін t t tқалқымалы мәзірінен немесе нысанды түртіп сосын D пернені басып t t tашуға болады. t t t
t t Аспандағы кез келген нысанға атау жарлығын тіркеп қоюға болады. t t tЖарлықты қалқымалы мәзірі арқылы немесе нысанды түртіп сосын L t t tпернені басып ауыстыруға болады. t t t
t t KStars- тың Астрокалькуляторы Ctrl+C бағдарламаның ішінде t t tатқарылатын есептеріне қол жеткізеді. t t t
t t AAVSO жарықтық қисығын салу генератор құралы Ctrl+V t t tAmerican Association of Variable Star Observers ұйымының серверімен t t tбайланысып, олар күнде бақылайтын 6000- дан аса айнымалы жұлдыздың t t tжарықтық графигін құрып береді. t t t
t t Биіктік Уақыт құралы Ctrl+A кез келген нысандар тобының t t tбиіктіктерінің уақыт тәуелдігін сызып береді. Бұл шолу t t tсеанстарын жоспарлау үшін өте ыңғайлы құрал. t t t
t t Кешкісін құралы Ctrl+U белгілі бір түнде, жеріңізден қандай t t tнысандарды көруге болатынын лезде анықтап береді. t t t
t t Бақылау тізімі деген Ctrl+L таңдалған нысандар тобына t t tыңғайлы қатынау құралы. Нысандарды тізімге қосу үшін қалқымалы t t tмәзірін қолданыңыз немесе нысанды түртіп, сосын O пернені t t tбасыңыз. t t t
t t Скрипт Құрастырғыш құралы қарапайым графикалық t t tинтерфейсті күрделі D- Bus скрипттерді құрастыруға мүмкіндік t t tбереді. Бұл скрипттерді сосын команда жолынан немесе t t tKStars- тың өзінен орындауға болады. t t t
t t Күн жүйесін қарау құралы Ctrl+Y келтірген уақыттағы t t tпланеталардың орнындарын көрсетеді. t t t
t t Юпитер серіктер құралы Ctrl+J Юпитердің төрт үлкен Ио, Еуропа, t t tГанимед, Каллипсо серіктері Жерден көрінетін салысnырмалы t t tорнындарын көрсетеді. t t t
t t Файл мәзіріндегі Аспан кескінін сақтау арқылы немесе t t tCtrl+I тіркесімді басып аспан кескінін файлға экспорттауға болады. t t tОған қоса, KStars- ты команда жолынан -- dump аргументімен t t tжегіп, аспан кескінін, бағдарламаның терезесін ашпай- ақ, t t tсақтауға болады. Бұны KDE үстеліңізге динамикалық тұсқағазды t t tтүсіріп алуға да жұмсауға болады. t t t
t t Өзіңіздің жаңа нысан каталогтарды қосу үшін t t tБаптау терезесінің Каталогтар бетіндегі Каталогты қосу t t tдегенді таңдаңыз. t t tКаталог файлы қалай пішімделетінін Анықтамасынан қараңыз. t t t
t t Нысанға өзіңіздің кескін ақпараттық URL- сілтемелерін t t tқосу үшін нысанның қалқымалы мәзіріндегі Сілтемені қосу... t t tдегенді таңдаңыз. t t t
t t Құралдар панеліндегі баптау батырмасы не мәзірдегі t t t Баптау -  KStars баптаулары... арқылы біраз параметрлерін t t tлайықтауға болады. t t t
t t Экрандағы Ақпар жазулары мәзірдегі Баптау -  Ақпар жазулары t t tарқылы жасырылады көрсетіледі. t t t
t t Мәзірдегі Баптау -  Құралдар панельдері арқылы құралдар t t tпанелдері жасырылады көрсетіледі. t t t
t t Мәзірдегі Баптау -  Күй- жай жолағы арқылы күй- жай t t tжолағынан Тура көтерілу Еңістік немесе Азимут Биіктік t t tкоординаттарын немесе жолақты түгелдей алып тастауға болады. t t t
t t Дайын бір түстер сұлбасына ауысу оңай. Ол мәзірдегі t t t Баптау -  Түстер сұлбалары арқылы атқарылады. t t t
t t Өзіңіздің жаңа географиялық жерлерді анықтай аласыз. t t t Басқа орны диалогында қажетті өрістерді толтырып, t t t Тізіміне қосу батырмасын басыңыз. Жеріңіздің атауы t t tтізімінде пайда болады. t t t
t t Өзіңіздің түстер сұлбаңызды құрастырып ала аласыз. Баптау t t tтерезенің Түстер бетінде түстерді лайықтап алып, Сұлбаны t t tсақтау батырмасын басыңыз. Түстер сұлбаңыз тізіміне қосылады. t t t
t t Құралдар мәзіріндегі Шолу ӨРісінің ШӨР өңдегішімен өзіңіздің ШӨР t t tбелгісін құрастыра аласыз. Жаңа белгінің қалаған бұрыштық өлшемін, t t tқалыпын және түсін таңдай аласыз. t t t
t t KStars- тың Баптау терезесі бағдарламаның параметрлерін тәптіштеп t t tбаптауға мүмкіндік береді. Мұнда атмосфералық рефракция түзеуі, t t tаспанның айналуын анимациялауы керек пе, керегі жоқ па, ұйғара аласыз. t t tСонымен қатар, көрсетілімі жылжығанда қай нысандары жасырылатынын t t tтаңдай аласыз. t t t
t t KStars 126000 жұлдыз, 13000 алыс ғарыш нысан, 88 шоқжұлдыз, t t tбарлық планеталарды, Күн, Ай, мындаған комета мен астероидтарды және t t tҚұс жолын t tкөрсетеді. t
t t Күн және барлық планеталардың аспанда айналатын жолы t t tЭклиптика деп аталады. t t t
t t KStars нысанды прецессия, нутация, аберрация, атмосфералық t t tрефракция эффекттерін, және планета үшін жарықтың келу уақытын t t tесепке алып көрсетеді. t t t
t t Күнге ең жақын жұлдыз - Центаврдағы Ригел Центавр альфасы. t t tАспандағы ең жарық жұлдыз - Сүмбіле Үлкен Ит альфасы. t t t
t t Арыстан, Бикеш жане Верониканың Шаштары арасындағы үлкен галактикалар t t t тобы Вирго галактикалар шоғыры деп аталады. t t t
t t Дүние оңтүстік полюсіна жақын жұлдыз шоғырлары мен t t tтұмандылықтарының үлкен тобы Құс жолын айналатын Үлкен t t tМагеллан Бұлты ергежейлі галактикасына кіреді. t t t
t t Мессье каталогы - аспандағы 110 ең жарық жұлдыз емес t t tнысандар тізімі. Ол қатарда, Орион тұмандығы M 42, Андромеда t t tгалактикасы M 31, Үркер M 45 сияқты аты шулы нысандар. t t t
Нобайын таңдау
Жергілікті уақыт
Жергілікті жұлдыздық уақытthe angle of an object above or below the horizon
Биіктігі
% 1 деп аталған нысан көрсетілген; екінші нұсқасы болмайды.
KStars АстрокалькуляторыKStars Астрокалькуляторы түрлі астрономиялық есептерді өткізетін бір қатар модульдерден тұрады. Модульдер бірнеше санатқа бөлінген: Уақыт калькуляторы: Уақытты есептеу жүйе араларда аудару, аспандағы оқиғалар уақыттарын болжауКоординаттарды аудару: Координаттар жүйелердің арасында аударуКүн жүйесі: Белгілі бір уақыт пен жерден көрінетін планеталардың орнын болжау
Күнделіктерді есептеу алгоритмдер бөлімі Юлиандық күн: Юлиан Қолданыстағы күнтізбе күнін аударуы Жұлдыздық уақыты: Жұлдыздық Бүкіләлемдік уақытты аударуы Күнделік: Шығу Бату Шарықтау уақыты және Күн мен Айдың аспандағы орны Күн- түн теңілуі және Күн тоқырауы: Күн- түн теңілуі мен Күн тоқырауы және маусымдар ұзындығы
Алуан астрономиялық координаттар жүйелерді түрлендіру алгоритмдер бөлімі Галактикалық: Галактикалық Экваторлық координаттар түрлендіруі Көрінуі: Берілген дәуірдің бір экваторлық координаттарын есептеп шығару Эклиптикалық: Эклиптикалық Экваторлық координаттар түрлендіруі Көкжиектік: Берілген уақыттағы, белгілі бір жерден, белгілі бір шырақтың азимут пен биіктігін есептеп шығару Бұрыштық қашықтық: Экваторлық координатармен берілген екі нысан арасындағы бұрыштық қашықтығын есептеп шығару Геодезиялық координаттар: Геодезиялық Декарттық координаттар түрлендіруі ҚЖС жылдамдылығы: Нысанның ҚЖС жылдамдылығынан гелиоцентрлік, геоцентрлік және топоцентрлік радиалдық жылдамдылығын есептеп шығару
Күн жүйесінің нысандарының координаттары мен уақыттарын есептейтін алгоритмдер бөлімі Планеталардың координаттары: Белгілі бір уақыт пен жерден көрінетін планеталардың, Ай мен Күннің координаттары
Калькулятор
Калькулятордың модульдері
Уақыт есептері
Юлиандық күн
Күн- түн теңілулер мен Күн тоқыраулары
Координаттарды аудару
Экваторлық Галактикалық
Геодезиялық координаттар
ҚЖС жылдамдылығы
Планеталардың координаттары
Тоғысулар
Тоғысуын тексеру үшін екі нысанды, Нысанды табу батырмасын басып, таңдап беріңіз.
Тоғысуын тексеру үшін екі нысанды таңдап беріңіз.
Тоғысу% 1 БӘУ: Алшақтығы:% 2
Тоғысу% 1 БӘУ: Алшақтығы:% 2
Right Ascension
ТКDeclination
Еңіс
Дәуірі:
Ичон
Атауы:
Тура көтерілу 0, 0 мен 24, 0 аралығында болуы тиіс.
Еңістік - 90. 0 мен 90. 0 аралығында болуы тиіс.
Координатасы дұрыс келтірілмеген
Юпитердің серіктер құралы
Юпитерден алшақтығы бұрыш. мин
уақыт, қазірден бастап неше тәулік
AAVSO жарықтық графигін генераторы
Бастау тәулігі дұрыс емес.
Аяқтау тәулігі дұрыс емес.
Аяқтау тәулігі бастау тәулігінен кейін болуы тиіс.
Жарықтық графигі American Amateur Variable Star Observers ұйымы құрып берген
AAVSO жұлдыздар тізімі сәтті жүктеп алынды.
% 1 файлы ашылмайды.
Жарамсыз файл:% 1
Жарамсыз файл
Полярлық шеңберінде
Шықпайды
Батпайды% 1 is a location on earth
% 1 күнтізбесі
KStars есептеген
Күнтізбені есептеу нәтижесі
Юлиан күнінің есептеу нәтижесі
% 1 жолында дұрыс емес өрістер саны:
Бар өрістері% 1.
Керек өрістері% 1.
Беймәлім планета
% 1 жолында:
% 1 жолында дұрыс емес уақыт келтірілген:
% 1 жолында дұрыс емес күн келтірілген:
Кіріс файлда, кейбір жолдарында талдау қате тапты
Жолдарда қате
Жерінің жолы үтірмен бөлінген қала, өлке және ел атауларынан тұрады. Егер жолда бос орын болса, ол дұрыс талдаудан өту үшін, оны тырнақшаға алу керек.
Жерінің жолын келтіру ишарасы
жұлдыздық уақыт
күні
жері
% 1 жане% 2
% 1,% 2 және% 3
Кіріс файлда% 1 дегенді келтіру.
Қате: жерінің жолы талдаудан өткен жоқ:
Қате: деректер қорында бұндай жер табылған жоқ:
Қате: келесіде жарамды тәулік жазуы табылған жоқ:
Қате: келесіде жарамды уақыт жазуы табылған жоқ:
Жұлдыздық сидерлік уақытты есептеу нәтижесі
Күннің еңістігі
# Күн мен түн теңесу және Күн тоқырау уақыты
# KStars есептеген #
# Көктемгі күн мен түн теңесуі t tЖазғы күн тоқырауы t t tКүзгі күн мен түн теңесуі t tҚысқы күн тоқырауы #
Қате: Кірісте қандай жылдамдықты қолдану керегі беймәлім.
Бақылау тізіміMagnitude
ШамасыAltitude
БиіктAzimuth
Азм
% 1 деген бақылау тізіміңізде бар екен.
% 1 деген бақылау тізімінде бар екен.
Бақылау тізіміне% 1 қосылды.
Бақылау тізіміне% 1 қосылды.
% 1 бақылау жазбалары:
Мұнда% 1 деген нысанды бақылау журналын жүргізе аласыз.
бақылау жазбалары аталмаған жұлдыздарда жоқ
Бақылау тізімінде% 1 деген жоқ.
% 1 телескоппен байланыс жоқ. Қайта қосылып көріңіз.
KStars бірде- бір істеп тұрған телескопты таба алмады.
Нысанның бақылау жазуы:
Келтірілген файл жарамсыз. Басқасын көресіз бе?
Жаңа тізімді ашар алдында қолданыстағыны сақтайсыз ба?
Қолданыстағыны сақталсын ба?
% 1 файл ашылмайды. Басқасын ашып көресіз бе?
Ашып көрелікFirst letter in Find
Нысанды табу
Жарамсыз шеңбер келтірілген, аумақ таңдалмады.
Күн жүйесін қарау құралыaxis label for x- coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit.
X- бойлығы а. б. axis label for y- coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit.
Y- бойлығы а. б.
Параметрлері
Скрипт деректері
Скрипт құрастырғышы
Келтірілген нүктені көздеу.% 1 деген нысанның атауы, дүниенің төрт тарапы, немесе зенит болуға тиіс.
% 1 деген нысанның жарлығын көрсету.
% 1 деген нысанның жарлығын өшіру.
% 1 деген Күн жүйесінің нысанның траекториясын көрсету.
% 1 деген Күн жүйесінің нысанның траекториясын өшіру.
Координаттары Тура көтерілу Еңістік деп берілген нүктені көздеу. Тура көтерілу бұрыштық сағатта; Еңістік градуста беріледі.
Координаттары Биіктік Азимут деп берілген нүктені көздеу. Биіктік пен Азимут градуста беріледі.
Үлкейту деңгейін жоғарлату.
Үлкейту деңгейін төмендету.
Үлкейту деңгейін әдеттегі қылу.
Үлкейту деңгейін қолмен орнату.
Жүйелік сағатын келтірілген жергілікті уақытқа келтіру.
Скриптті орындауын келтірілген уақытқа сек аялдату.
Келтірілген пернені басқанша скрипттін орындауын тоқтату. Жалғыз бір пернені арнауға болады; бос орынды пайдалану үшін бос орын пернесін басыңыз.
Қазір көздеп тұрғанға еріп қадағалау.
% 1 деген көрініс параметрін% 2 дегенге ауыстыру.
Қала, өлке және елі бойынша географиялық жерін анықтау.
% 1 деген түсті% 2 деген қылу.
Аталған түстер сұлбаны жүктеп алу.
Аспан кескінін келтірілген ені мен биіктігімен файлға экспорт ету.
Аспан кескінін притерға не файлға басып шығару. Егер% 1 шын болса - басып шығару диалогы шыға келеді. Егер% 2 шын болса басып шығаратын түстер сұлбасы шыға келеді.
Бағдарламаның сағатын тоқтату.
Бағдарламаның сағатын жүргізу.
Бағдарлама уақытының жүріс қарқынын орнату. 1. 0 деген - шын уақыт жүрісі; 2. 0 деген - одан екі есе тез жүрісі.
INDI құрылғысын жергілікті не серверлік режімінде орнату.
Белсенді құрылғыны ауыстыру. Бүкіл келесі іске қосылған функциялар енді осы құрылғымен істейтін болады
INDI құрылғыны сөндіру.
INDI құрылғысын қосу не ажырату.
INDI құрылғысы қосылған порт.
Телескоптың әрекеті. Таңдау келесілерден: SLEW, TRACK, SYNC, PARK және ABORT.
Телескоптты бағытау координаттарын ТК Еңістік координаттары қылу. ТК өлшемі бұрыштық сағат; Еңістік - градуста.
Телескопты аспандағы координаттары ТК Еңістік нүктеге бағыттау.
Телескопттың орнынын бойлық пен еңдігін келтіру.
ISO 8601 пішімінде YYYY MM DDTHH: MM: SS құрылғының БӘУ- ін Бүкіл Әлемдік Уақытын орнату.
INDI әрекетін орындау. Әрекет - құрылғыңыз танитын кез келген INDI әрекетінің атауы.
Әрекетті ОК деп біткенше скриптті орындауын тоқтату. Әрекет - құрылғыңыз танитын кез келген INDI әрекеті.
Телескоптың көздегішінің жылдамдығы. Жылдамдығы 0 деген - тоқтату. 1, 2. 3 дегендер баяу, орташа, тез дегенге сәйкес келеді.
Көздегішін керек бағытқа бұрауын бастау. Бұл әрекет setINDIFocusTimeout параметрінде көрсетілген уақытқа созылады.
Телескоптың көздеу уақыты сек. Бұл startINDIFocus функцияны шақыруымен орындалатын көздеу операцияларда пайдаланады.
CCD матрицасының температурасы.
Сүзгінің орны.
CCD камера кадрының түрі. Таңдауы келесілерден: FRAME_ LIGHT, FRAME_ BIAS, FRAME_ DARK және FRAME_ FLAT.
Камера CCD түсірілімін бастау. Экспозициясы - секундаларда.
Функциялар
Ақпар жазулары
Бүкіл ақпар жазулардың көрсету күйін терістеу
bool
Уақыт ақпар жазуының көрсету күйін терістеу
Географиялық ақпар жазуының көрсету күйін терістеу
Көздегені туралы ақпар жазуының көрсету күйін терістеу
Уақыт ақпарын тығу көрсету
Географиялық ақпарын тығу көрсету
Көздеген нүкте ақпарын тығу көрсету
Құралдар панельдері
Негізгі құралдарын көрсету күйін терістеу
Көру құралдарын көрсету күйін терістеу
Нысандарды көрсету
Жұлдыздарды көрсету күйін терістеу
Алыс ғарыш нысандарын көрсету күйін терістеу
Мессье нысан белгілерін көрсету күйін терістеу
Мессье нысандарын көрсету күйін терістеу
NGC нысандарын көрсету күйін терістеу
IC нысандарын көрсету күйін терістеу
Күн жүйесінің нысандарын көрсету күйін терістеу
Күнді көрсету күйін терістеу
Айды көрсету күйін терістеу
Балпанды көрсету күйін терістеу
Шолпанды көрсету күйін терістеу
Қызылжұлдызды көрсету күйін терістеу
Есекқырғанды көрсету күйін терістеу
Қоңырқайды көрсету күйін терістеу
Уранды көрсету күйін терістеу
Нептунды көрсету күйін терістеу
Плутонды көрсету күйін терістеу
Астероидтарды көрсету күйін терістеу
Кометаларды көрсету күйін терістеу
Басқаларды көрсету
Шоқжұлдыз сызықтарын көрсету күйін терістеу
Шоқжұлдыз шекараларын көрсету күйін терістеу
Шоқжұлдыз атауларын көрсету күйін терістеу
Құс жолын көрсету күйін терістеу
Координатар торын көрсету күйін терістеу
Аспан экваторын көрсету күйін терістеу
Эклиптиканы көрсету күйін терістеу
Көкжиек сызығын көрсету күйін терістеу
Жер тасалағанын көрсету күйін терістеу
Жұлдыз жарлығын көрсету күйін терістеу
Жұлдыздық шамасын көрсету күйін терістеу
Астероид жарлығын көрсету күйін терістеу
Комета жарлығын көрсету күйін терістеу
Планетаның жарлығын көрсету күйін терістеу
Планеталардың кескінін көрсету күйін терістеу
Шоқжұлдыздарының атаулары
Шоқжұлдыздарды латын тілінде атау
Шоқжұлдыздарды жергілікті тілінде атау
Шоқжұлдыз атауларын IAU стандарты бойынша қысқарту
Нысандарды жасыру
Айналғанда нысандарды жасыру жасырмау күйін терістеу
Нысандарды жасыруды неше секундтан кейін бастау
double
Айналғанда көмескі жұлдыздар жасырылсын ба?
Айналғанда Күн жүйесінің нысандары жасырылсын ба?
Айналғанда Мессье нысандары жасырылсын ба?
Айналғанда NGC нысандары жасырылсын ба?
Айналғанда IC нысандары жасырылсын ба?
Айналғанда Құс жолы жасырылсын ба?
Айналғанда шоқжұлдыз атаулары жасырылсын ба?
Айналғанда шоқжұлдыз сызықтары жасырылсын ба?
Айналғанда шоқжұлдыз шекаралары жасырылсын ба?
Айналғанда коорд. торы жасырылсын ба?
Аспан картасының параметрлері
Көкжиектік коорд. жүйесі пайдалансын ба? Әйтпесе, Экваторлық болады
Масштабтау коэффициетін орнату
ШӨР белгісінің бұрыштық өлшемін таңдау бұрыш. мин
ШӨР белгісінің түрін таңдау 0=Шаршы, 1=Дөңгелек, 2=Айқыш, 3=Шеңберлер
int
ШӨР белгісінің түсін таңдау
string
Айналу анимациялансын ба? әйтпесе, секіріп ауысады
Атмосфералық рефракциясы есепке алынсын ба?
Ортадағы нысанның жарлығы автоматты түрде көрсетілсін бе?
Меңзер үстінен өткенде нысанның жарлығы уақытша көрсетілсін бе?
Планеталардың ізі біртіндеп сөнсін бе? әйтпесе тұрақты түсті болады
ТК шектері:
картада белгіленетін ең шағын жұлдыздың шамасы
айналдырғанда жасырылатын ең жарық жұлдыздың шамасы
картада көрсетілетін ең шағын астероидтың жұлдыздық шамасы
картада белгіленетін ең шағын астероидтың жұлдыздық шамасы
Күнге бұдан жақын а. б. кометалар картада белгіленедіuse moonless night color scheme
Айсыз түн
Қашықтағы файл жүктеп алынбады.
Жарамсыз URL:% 1
Жарамсыз URL
Скрипт өзгерістері сақталсын ба?
Назардағы скриптте сақталмаған өзгерістер бар. Жабу алдында сақталсын ба?
Скрипт талдауға келмеді. Жолы:% 1
ақиқат
Функцияның индексі шегінен шығып кетті.
жалған
Функция мен Arg виджет арасындағы қайшылық % 1 күтілген
Басып шығару...
Аспан күнтізбесін басып шығаруA planet rises from the horizon
% 1 бұрыштық секA planet sets from the horizon
% 1 бұрыштық секA planet transits across the meridian
Шарықтауы:
Кешке болатыны
% 1 дегенде
% 1 түні
Планеталар
Тұмандықтар
Жұлдыз шоғырлары
Шоқжұлдыздар
полярлық шеңберінде
шықпайдыSunset at time% 1 on date% 2
Күн батуы:% 1Sunrise at time% 1 on date% 2
Таң атуы:% 1
Түн ұзындығы:% 1 сағат
Түн ұзындығы:% 1 сағат
Түн ұзындығы:% 1 сағат
Айдың шығуы:% 1
Айдың батуы:% 1
Нысан таңдалған жоқ
Нысан табылған жоқ
Шығуы:% 1
Шарықтауы:% 1
Батуы:% 1
Астероидтарды жүктеу
Кометаларды жүктеу
Беймәлім
Шоқжұлдыз шекаралары
Шоқжұлдыз шекараларын жүктеу
Шоқжұлдыз сызықтары
HD% 1 жұлдызы табылмады.
Шоқжұлдыз атауларын жүктеу
Өзіндік каталогты жүктеу:% 1
% 1- жолында% 2- өрістер жоқ. Жол өткізулерді.
Өзіндік каталогында кейбір жолдар талдауға келмейді, төмендегі қате туралы хабарламаларды қараңыз.
Файлдан бас тарту үшін айту дегенді басыңыз.
Файлды түсініксіз жолдарсыз қабылдау үшін Қабылдау дегенді басыңыз.
Файлдағы кейбір жолдар жарамсыз болды
Қабылдау
Келтірілген файлда талдауға жарайтын жолдар табылған жоқ, төмендегі қате туралы хабарламасын қараңыз.
Файлда жарамды дерек табылмады
Өзіндік дерек файлы ашылмады:% 1
Файлды ашу қатесі
Айдарын талдау:
Айдарында артық атау өрісі:% 1. Елемей қалдырылады
Айдарында артық префикс өрісі:% 1. Елемей қалдырылады
Айдарында артық түс өрісі:% 1. Елемей қалдырылады
Дәуір өрісі жылжымалы үтірліге айналдырылмады:% 1. 2000, 0 болады
Айдарында артық дәуір өрісі:% 1. Елемей қалдырылады
Қайталанған дерек өрісінің % 1 сипаттамасы елемей қалдырылады
Жарамсыз дерек өрісінің % 1 сипаттамасы елемей қалдырылады
Жарамды бағанның сипаттамасы жоқ. Жабылады
Айдардан кейін деректері жоқ. Жабылады.
Каталогтың атауы келтірілмеген; Өзіндік болады
Өзіндік
Каталогтың префиксі келтірілмеген; CC болады
Каталогтың түсі келтірілмеген; Қызыл болады
Каталогтың дәуірі келтірілмеген; 2000 деп болжалады.
% 1- жол,% 2- өріс: Тура көтерілуі түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Еңістік мәні түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Нысанның түрі дұрыс емес:% 3
Келесінің бірі болу тиіс: 0, 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
% 1- жол,% 2- өріс: Нысанның түрі & # 160; түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Жұлдыздық шамасы түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Негізгі осі түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Бағыныңқы осі түсініксіз:% 3
% 1- жол,% 2- өріс: Орынның бұрышы түсініксіз:% 3
NGC IC нысандарын жүктеу
Аталмаған нысан
Эро
Көкжиекті құруNortheast
СШEast
ШSoutheast
ОШSouth
ШFirst letter in Details
ОБWest
БNorthwest
СБNorth
С
% 1 дегенді жүктеу
Құс жолын жүктеу
Үлкен Магеллан Бұлттарын жүктеу
Кіші Магеллан Бұлттарын жүктеу
Жер серіктерін құру
% 1 деп аталған өзіндік каталогтың компоненті табылмады.
Күн жүйесін жүктеу
Жұлдыздарды жүктеу
Жұлдыздарды қайта индекстеуді күте тұрыңыз...
% 1 бірлігіндегі бұрыш.
% 1 бірлігіндегі бұрыш.
Бұл өрісте% 1 бірлігіндегі бұрыш көрсетіледі. Көрсетілген үш сан - ол бұрыштың% 1,% 2,% 3тары.
Бұл өрісте% 1 бірлігіндегі бұрыш көрсетіледі. Көрсетілген үш сан - ол бұрыштың% 1,% 2,% 3тары.
Кәдімгі бүтін сан, не жылжымалы үтірлі, не бос орын не қос нүктемен бөліктелген% 1,% 2,% 3 түрінде келтіруге болады
% 1 бірлігіндегі бұрышты келтіріңіз. Бұрыш кәдімгі бүтін сан 12, не жылжымалы үтірлі 12. 33 бола алады, немесе бос орын не қос нүктемен бөліктелген% 1,% 2,% 3 түрінде 12: 20, 12: 20: 00, 12 20, 12 20 00. 0, сияқты келтіруге болады.
Кәдімгі бүтін сан, не жылжымалы үтірлі, не бос орын не қос нүктемен бөліктелген% 1,% 2,% 3 түрінде келтіруге болады
% 1 бірлігіндегі бұрышты келтіріңіз. Бұрыш кәдімгі бүтін сан 12, не жылжымалы үтірлі 12. 33 бола алады, немесе бос орын не қос нүктемен бөліктелген% 1,% 2,% 3 түрінде 12: 20, 12: 20: 00, 12 20, 12 20 00. 0, сияқты келтіруге болады.
Елемеуangular size in arcminutes
% 1 бұрыштық минLocal Time
ЖУ: Universal Time
БУ: Sidereal Time
CУ: Julian Day
ЮК: Longitude
секsecond
секminute
минminutes
мин
сағатhours
сағ
тәулікsidereal day
тәулік
тәулік
аптаweeks
апта
айmonths
ай
жылyears
жыл
Жаңа уақыт қадамы:
Уақыт қадамынын таңдау
Уақыт қадамынын бірлігін таңдау
Бағдарламада көрсететін уақыттың өту қарқынын орнату. Бұны 1 сек деп қойса, көрсететіні - компьютер сағатына сәйкес шын уақыты болады. Одан артық сан көрсететін уақыт өтуін тездетеді, кемі - баяулатады. Теріс сан болса - уақыт теріс жүреді. Қасында екі кос +  - батырмалары бар. Сол жақтағылар уақыт қадамының санын теруге арналған. Оң жақтағылар бұл сан қай бірлігінде екенін анықтайды
Каталогты импорттау
Идент. нөмірі
Тура көтерілу
Еңістік
Нысанның түрі
Жалпы атауы
Шамасы
Негізгі осі
Көмекші осі
Орнының бұрышы
Дұрыс өзіндік каталог файлына әр нысанға бір жол арналып, онда келесі өрістер болу тиіс:
1. Түрінің белгісі. Келесінің бірі болу тиіс: 0 жұлдыз, 3 шашыранды шоғыр, 4 шар тәрізді шоғыр, 5 газды тұмандық, 6 планеталық тұмандық, 7 аса жаңаның қалдығы, 8 галактика
2. Тура көтерілу жылжымалы үтірлі сан
3. Еңістік жылжымалы үтірлі сан
4. Жұлдыздық шама жылжымалы үтірлі сан
5. Спектрлік түрі түрі=0 болса; әйтпесе нысанның каталог атауы
6. Жұлдыздың атауы түрі=0 болса; әйтпесе нысанның жалпы атауы. 6- өрісі болмауы да мүмкін
Өрістер бос орынмен бөліктенеді. Оған қоса каталогта # таңбасынан басталатын түсініктеме жолдар бола алады.
Өзіндік каталог файл пішімі туралы анықтама
% 1 нобайы
Каталогтың нобайы
% 1 деген файл жазылу үшін ашылмады.
Шығыс файлды ашу қатесі
% 1 дегенге өзіндік URL қосу
Келесінің кескінін көрсету
Бұл жарамсыз URL сілтемесі. Google- мен іздеуге шолғыш терезесі ашылсын ба?
Google- де іздеу
Керегі жоқ
Келесі туралы веб- парақ көрсетілсін: number in magnitudes
жұл. шамасы% 1larger than 2000 parsecs
2000 псnumber in parsecs
% 1 псthe star is a multiple star
бірнешелікthe star is a variable star
айнымалы
G5 жұлдызы
Ергежейлі планетаdistance in kilometers
% 1 кмdistance in Astronomical Units
% 1 а. б. angular size in arcminutes
% 1 бұрыштық минangular size in arcseconds
% 1 бұрыштық сек% 1 type of sky object planet, asteroid etc,% 2 name of a constellation
% 1 жане% 2
ТК % 1:
Еңс % 1:
Ешқашан шықпайтынNot Applicable
Қ Ж
Сілтемелері
Журнал
Сілтемені түзеу
% 1 сілтемесін өшіргіңіз келгені рас па?
Өшіруді құптау
Кез келген
Шашыранды шоғырлар
Шар тәрізді шоғырлар
Газды тұмандықтар
Планеталық тұмандықтар
Нысанды табу
Аалтие
Аарсет- Брюингтон 1989 W1
% 1 деген нысан табылмады.
Жарамсыз нысан атауы
Көздейтінді қолмен көрсету
Азимут 0. 0 мен 360. 0 аралығында болуы тиіс.
Биіктік - 90. 0 мен 90. 0 аралығында болуы тиіс.
ШӨР қарауылын орнату
Кометалар
Географиялық жері
Жазғы уақытқа өту ережесі:
Бұндай қала деректер қорында бар екен.
Қате: Қайталанған жазу
Бұл жерді қосу үшін барлық өлкеден басқа өрістерді толтыру керек.
Өрістер бос
Тәулік Уақыт талдауға келмейді:
Координаттары жарамсыз
Координаттары түсінікті емес.
Бұл қаланың бұрынғы деректері ауыстырылсын ба?
Бар деректер ауыстырылсын ба?
Ауыстыру
Ауыстырмау
Компьютердегі қалалар деректер қоры ашылмады. Орналасу жері сақталмады.
Ауысу тәулігі Ауысу уақыты  Қайту тәулігі Қайту уақыты
--: Ауыспай
AU: Қаз. соңғы ЖС 02: 00  Нау. соңғы ЖС 02: 00
BZ: Қаз. 2- ЖС 00: 00  Ақп. 3- ЖС 00: 00
CH: Сәу. 2- ЖС 00: 00  Қыр. 2- ЖС 00: 00
CL: Қаз. 2- ЖС 04: 00  Нау. 2- ЖС 04: 00
CZ: Қаз. 1- ЖС 02: 45  Нау. 3- ЖС 02: 45
EE: Нау. соңғы ЖС 00: 00  Қаз. соңғы ЖС 02: 00
EG: Сәу. соңғы ЖМ 00: 00  Қыр. соңғы СС 00: 00
EU: Нау. соңғы ЖС 01: 00  Қаз. соңғы ЖС 01: 00
FK: Қыр. 1- ЖС 02: 00  Сәу. 3- ЖС 02: 00
HK: Мам. 2- ЖС 03: 30  Қаз. 3- ЖС 03: 30
IQ: 1- Сәу. 03: 00  1- Қаз. 00: 00
IR: 21- Нау. 00: 00  22- Қыр. 00: 00
JD: Нау. соңғы СС. 00: 00  Қыр. соңғы СС. 00: 00
LB: Нау. 1- ЖС 00: 00  Қаз. соңғы ЖС 00: 00
MX: Мам. 1- ЖС 02: 00  Қыр. соңғы ЖС 02: 00
NB: Қыр. 1- ЖС 02: 00  Сәу. 1- ЖС 02: 00
NZ: Қаз. 1- ЖС 02: 00  Нау. 3- ЖС 02: 00
PY: Қаз. 1- ЖС 00: 00  Нау. 1- ЖС 00: 00
RU: Нау. соңғы ЖС 02: 00  Қаз. соңғы ЖС 02: 00
SK: Мам. 2- ЖС 00: 00  Қаз. 2- ЖС 00: 00
SY: 1- Сәу. 00: 00  1- Қаз. 00: 00
TG: Қар. 1- ЖС 02: 00  Қаң. соңғы ЖС 02: 00
TS: Қаз. 1- ЖС 02: 00  Нау. соңғы ЖС 02: 00
US: Сәу. 1- ЖС 02: 00  Қаз. соңғы ЖС 02: 00
ZN: 1- Сәу. 01: 00  1- Қаз. 00: 00
Жазғы уақытқа ауысу ережелеріset clock to a new time
БӘУ орнатуset clock to a new time
Ендігі БӘУ
нысан
Автомасштабтау
Бірқалыпты масштаб
Логарифмдік масштаб
Квадрат түбірлі масштаб
FITS файлы жүктелгенің күте тұрыңыз...
Қайту
FITS жүктеу
FITS файлын ашу қатесі:% 1
FITS- ты ашу
FITS миним.  макс. мәндерін есептеу болмады.
FITS кескіні аса толып көрсетуге келмейді.
KStars- тың FITS қарау құралына қош келдіңіз
Өзгерістерді FITS- ке сақталсын ба?
Қолданыстағы FITS файлында сақталмаған өзгерістер бар. Жабудың алдында сақталсын ба?
& Үстінен жазу
FITS файлын сақтау қатесі:% 1
FITS сақтау
File сақталды.
өзгертілген
FITS жазу қатесі:% 1
Құрылғы CCD_ EXPOSURE дегенді түсінбейді.
CCD_ EXPOSURE дегенде CCD_ EXPOSURE_ VALUE дегені жоқ.
INDI мәзірі дұрыс бастау қалпына келтірілмеген. KStars- ты қайта бастаңыз.
INDI% 1 құрылғысы ғайып болды.
% 1 дегенмен байланыс жоқ. INDI басқару панелі арқылы құрылғымен байланыс орнатыңыз.
Құрылғы FILTER_ SLOT дегенді түсінбейді.
Құрылғы бос еместігінен жауап бермейді.
Экспозиция ұзындығы дұрыс емес.% 1 жасайтын экспозициясы% 2 -% 3 секунд аралығында болу керек.
INDI серверінің жұмысы басталмады: порттың қатесі.
drivers. xml деген файлға жазу болмады INDI құрылғы драйверлеріне енгізген өзгерістер болса - барлығы жоғалады.
Келесі INDI драйверлер каталогы табылмады:% 1 KStars баптауларында жолы дұрыс көрсетілгенін тексеріңіз
Келесі INDI драйверінің файлы ашылмады:% 1
Хостты қосу
Қате: порттың нөмірі дұрыс емес.
Хост:% 1- порт:% 2 деген бар екен.
Хостты өзгерту
Кетірудің алдында клиентті ажырату керек.
% 1 клиентті кетіргіңіз келгені рас па?
indihosts. xml деген файлға жазу болмады INDI хосттар баптауларына енгізген өзгерістер болса - барлығы жоғалады.
INDI ДЕРЕКТЕР ЛЕГІ
INDI Басқару панелі
Жегілген INDI құрылғысы жоқ. Құрылғыны жегу үшін оны Құрылғы менеджеріндегі құрылғылар мәзірінен таңдап алыңыз.
% 1 деген файл оқуға ашылмады
% 1 дегенді жүктеп алуға жады жетпеді
% 1 файлын base64 түріне аударуға жады жетпедіSet a value
Орнату
Жүктеп беру
Телескоп
Уақытша файл атауын құрғанда қате орын алды.
Деректер файлы% 1 деп сақталды
FITS файлы% 1 деп сақталды
% 1 байланыста.
% 1 байланыста және дайын
Телескоптың жарлығы келтірілмеген.
Телескоптың драйвері жоқ.
Телескоп драйверінің нұсқасы келтірілмеген.
Өзгерістер күшіне ену үшін KStars- ты қайта бастау керек.
% 1 дегенді өшіргіңіз келгені рас па?
Қате: Телескоптардың драйверлері табылған жоқ.
KStars телескоптар қосылған коммуникациялық порттарды қарастырғанша күте тұрыңыз. Бұл бірнеше минут алатын іс.
KStars телескопыңызға қосылғанша күте тұрыңыз...
Қате: INDI серверімен байланысуды күту уақыты өтіп кетті
Ғафу етіңіз. KStars қосылған телескопты табылмады, параметрлерін тексеріп қайталап көріңіз.
Индекс каталогы IC
Жаңа жалпы каталогы NGC
Мессье каталогы кескіндері
Мессье каталогы символдары use realistic star colors
Шын түстерshow stars as red circles
Тұтас қызылshow stars as black circles
Тұтас қараshow stars as white circles
Түтас ақ
Жаңа түс сұлбасы
Жаңа түстер сұлбаның атауы:
Жергілікті сұлба индекс файлы ашылмады. Сұлба өшірілмейді.
Келесі файл өшірілмеді:% 1
Файлды өшіру қатесі
colors. dat файлында% 1 деген сұлба жоқ.
Сұлба табылмадыJupiter s moon Io
ИоJupiter s moon Europa
ЕуропаJupiter s moon Ganymede
ГанимедJupiter s moon Callisto
Каллистоmoon phase, 100 percent illuminated
Толған айmoon phase, 0 percent illuminated
Жаңа айmoon phase, half- illuminated and growing
Бірінші ширекmoon phase, half- illuminated and shrinking
Соңғы ширекmoon phase between new moon and 1st quarter
Бірінші ширектеmoon phase between 1st quarter and full moon
Екінші ширектеmoon phase between full moon and 3rd quarter
Үшінші ширектеmoon phase between 3rd quarter and new moon
Төртінші ширекте
беймәлім
KSPlanetBase:: setRearth : Қате: Жер көрсеткіші керек.
KSPlanet құрастырғышында жарамсыз идентификатор:% 1
SkyLine индекс қатесі: бұндай нүкте жоқ:% 1
SkyLine индекс қатесі: бұндай сегмент:% 1
аталмаған
аталмаған нысан
Жұлдыз
Каталогтағы жұлдыз
Планета
Шашыранды шоғыр
Шар тәрізді шоғыр
Газды тұмандық
Планеталық тұмандық
Аса жаңаның қалдығы
Галактика
Комета
Астероид
Беймәлім түрі
% 1: NASA тапсырысымен STScI басқаратын орбиталық Хаббл телескопы ашық жариялауда
% 1: орбиталық Спитцер телескопы, NASA JPL- Caltech рұқсатымен ашық жариялауда
% 1: SEDS, http:  www. seds. org бейкоммерциялық мақсат үшін тегін
% 1: Kitt Peak National Observatory Advanced Observing Program бейкоммерциялық мақсат үшін тегін; физикалық көшірмесін жасауға болмайды
% 1: National Optical Astronomy Observatories және AURA бейкоммерциялық мақсат үшін тегін
% 1: European Southern Observatory басқаратын Аса Үлкен Телескоп VLT бейкоммерциялық мақсат үшін тегін; көшірмесін жасауға болмайды
Көрсету
Пайдаланушының журналы жазылмады
Координаты шегінен шығып кетті.
lat пен LST параметрлері тек KSPlanetBase объекттерінде пайдалану тиіс.
альфа
бета
гамма
дельта
эпсилон
дзета
эта
тета
йота
каппа
лямбда
мю
ню
кси
омикрон
пи
ро
сигма
тау
ипсилон
фи
хи
пси
омегаMap projection method
& ПроекцияMap projection method
АйкенMap projection method
Азимуты: Map projection method
БоннMap projection method
& ГномоникалықMap projection method
ФишерMap projection method
БамбергMap projection method
МеркурийMap projection method
МолайнMap projection method
& ОртогрфиялықMap projection method
ПетсериMap projection method
ПолсонMap projection method
& Тең тікбұрыштықMap projection method
& Үстінен жазу
prefix for ID number identifying a telescope optional
Телескопprefix for ID number identifying an eyepiece optional
Окулярprefix for ID number identifying a lens optional
Орлеанprefix for ID number identifying a filter optional
Сүзгі
Андерсон
Мескит
Нұсқасы
шоқжұлдыз
Жарамсыз URL
Сервер
Файлды жүктеп алуы болмады.
Бату уақыты:% 1
fov. dat жазу үшін ашылмады.
Файл ашылмады:% 1
БукарестCity name optional, probably does not need a translation
КолнCity name optional, probably does not need a translation
Теңіз жағалауындағы АльпіRegion state name optional, rarely needs a translation
Теңіз жағалауындағы АльпіRegion state name optional, rarely needs a translation
Теңіз жағалаудық СенаRegion state name optional, rarely needs a translation
ТанзанияCountry name optional, but should be translated
ЗамбияDo not use a field- of- view indicator
Ортаға
Биіктік графигін көрсету
& Биіктік Уақыт
келесіде
Шоқжұлдыз
Жарамсыз файл
Тізімі: First letter in Center
Биіктік Уақыт
МидасSaturn s moon Enceladus
ЭнфилдSaturn s moon Tethys
МәтінSaturn s moon Rheas
тетаSaturn s moon Titan
ТифтонSaturn s moon Hyperion
КөкжиекSaturn s moon Iapetus
Лампедуза
Интерактивті режім
KMines - классикалық сапёр ойыны
KMines
Nicolas Hadacek
Бастапқы авторы
Mauricio Piacentini
Кодын жетілдірген және SVG қолдауы. Қазіргі жетілдірушісі
Dmitry Suzdalev
QGraphicsView негізінде қайта жасап шыққан. Қазіргі жетілдірушісі
Andreas Zehender
Күлімдеген кескіндер
Mikhail Kourinny
Кеңесші
Thomas Capricelli
Сиқырлы ашу режімі
Миналар: 0 0
Уақыт: 00: 00
Миналар:% 1 % 2
Өзім қалаған
Уақыт:% 1
Нақыш
Өзім қалаған ойын
% 1 нақышы жүктелімеді. Орнатылғанын тексеріңіз.
Ені:
Биіктігі:
Миналар:
Күдікті маркерін қолдану туралы шешім.
Қолданатын графикалық нақышы.
Ойын алаңының ені.
Ойын алаңының биіктігі.
Ойын алаңындағы миналардың саны.
Қиындық деңгейі.
Негізгі құралдарNAME OF TRANSLATORS
Алтынай КиккаринаEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ sci. kz
Құттықтаймыз. Сіз ұттыңыз!
Ұтылдыңыз.
GwenviewGenericName
Кескінді қарау аспабыComment
Қарапайым кескінді қарау аспабыName
Name
Name
Gwenview кескінді қарау құралыComment
Kamera баптауларыName
Цифрлық камераName
GenericName
Түсті таңдауName
KColorChooserComment
Мониторды калибрлеу құралыName
ГаммаName
KolourPaintGenericName
Сурет салу бағдарламасыGenericName
Экран өлшегішіName
KRulerComment
KDE экран өлшегішіName
Comment
Name
KDE сканер қызметіGenericName
Экраннан түсіріп алу бағдарламасыName
KSnapshotName
Comment
Comment
Okular- дың файл пішім тетігіDescription
Name
Comment
Name
GenericName
Құжатты қарауName
Comment
Name
djvuComment
Name
dviComment
Name
Comment
Okular- дың файл пішім тетігіName
Comment
Okular- дың файл пішім тетігіName
Comment
Name
Comment
Name
Comment
Okular- дың файл пішім тетігіName
Comment
Name
Comment
Name
Comment
Name
GhostscriptComment
Name
Comment
Name
Comment
Name
DirectDraw бедерінің мәлметіName
EXR мәліметіName
PNM мәліметіName
Камераның RAW пішімдегі файлдарыName
SGI кескіні RGB Name
TIFF файлдың мета деректеріName
Name
Name
Name
PostScript, PDF және DVI файлдарыName
Камераның RAW пішімдегі файлдарыName
DVI мәліметі
Қайда көшірмелеуVerb
Ойып алу
Қайда жылжытуVerb
Жылжытатын орны
Қайда сілтемелеу
Сілтейтін орны
Қапшықты құру
Құратын қапшығының атауы:
Осында жылжыту
Осында көшірмелеу
Осында сілтемелеу
Қайту
Уақыты
Көрініс@ action Go back to a more general page start page  - list  - image
Өзгерістерді ысырып тастау@ info
@ info: tooltip
@ item: intext fullscreen meta info separator
Slideshow interval in seconds
@ action: inmenu
Атауы
Жою
Файл өлшемі
Уақыты
& Баптау
& Көрініс@ action: inmenu
@ label
Жою
Жою
Жою
& Баптау
& Баптау
& Баптау
& Көрініс
& Көрініс
& Көрініс
& Көрініс
Құжат таңдалмаған
Gwenview кескіндерді % 1 пішімінде сақтай алмайды.
Сақтау...
& Тоқтату@ info
@ info
Басқа пішімде сақтау
Gwenview кескіндерді % 1 пішімінде сақтай алмайды. @ info
Gwenview кескіндерді % 1 пішімінде сақтай алмайды.
Gwenview
Кескіндерді қарау аспабы
Copyright 2007, Aurélien Gâteau  aurelien. gateau @ free. fr
Слайд- шоуды бастау
Бастапқы файл әлде қапшық@ item: intext% 1 is a key, we append a colon to it. A value is displayed after
Өзге...
Метадеректері% 1 is collection name,% 2 is image count in collection
% 1 қапшық,% 2 файл таңдалды
Жалпы
Кескіндерді қарау аспабы
Кескін параметрлері
& Масштабтаусыз
Қапшықты құру
Қапшықты құру
Қапшықты құру@ action: inmenu
@ action: inmenu
Жою
Файл амалдары@ title actions category
Көшірмелеу орны
Жылжытатын орны
Сілтейтін орныVerb
Verb
Тастау
Жою
Қасиеттері
Қапшықты құру
Метадеректері
Кескіннің орны@ action
@ action Rating value of zero
Назардағы кескін өзгертілген
Алдыңғы өзгертілген кескін
Келесі өзгертілген кескін
Бірінші өзгртілген кескінге өту
Соған өту
Барлығын сақтау
@ title actions category - means actions changing image
Солға бұру
Оңға бұру
Аунату
Төңкеру
Өлшемін өзгерту
Ойып алу
Кескін амалдары
Кескіннің өлшемін өзгерту
Кескіннің жаңа өлшемі:
Қайта жүктеу
Ақтару
Алдыңғы
Алдыңғы өзгертілген кескін
Келесі
@ action
Бүйір панелін жасыру@ title actions category - means actions changing smth in interface
Қайта жүктеу
Қездейсоқ
Қапшықты құру
Мәлімет
Файл амалдары
Кескінді басып шығару
Слайд- шоуды тоқтату
Слайд- шоуды бастау
Барлық өзгерістерді сақтау
Өзгерістерді ысырып тастау
Қазір шықсаңыз барлық өзгерістер жоғалады.
Сақтау
& Ені:
& Биіктігі:
Кескінді басып шығару@ info: tooltip of custom toolbar button
Шақтап масштабтау@ action: button Zoom to fit, shown in status bar, keep it short please
@ action: button Zoom to original size, shown in status bar, keep it short please
Құжат таңдалмаған
@ info
@ info
Тұйық
Қездейсоқ
Gwenview кескіндерді % 1 пішімінде сақтай алмайды. @ info
% 1 кескін өзгертілген@ info
@ info
@ info
Файл өлшемі
Уақыты
Кескіннің өлшемі
% 1x% 2
% 1МПикс
Параметрі
Мәні
GwenviewNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Слайд- шоуды тоқтату
Жалпы
& Биіктігі:
& Көрініс аясының түсі:
Бүйір панелін жасыру
Қапшықты құру
Қапшықты құру
Verb
Тастау
& Баптау
& Баптау
Негізгі құралдар панелі
Мөлдір кескіннің аясы:
& Шахмат тақтайы
& Тұтас бояу
@ option: radio action on mouse wheel
Шағын кескіндерді үлкейту
Файл амалдары
Қайту
Кескін параметрлері
& Баптау
Кескіннің орны
Файл өлшемі
Кескін параметрлері
Кескіннің орны
Масштабтау
& Масштабтаусыз
Бетке & шақтау
& Масштабы:
x
Миллиметрлер
Сантиметрлер
Дюймдер
Ара қатынасы сақталсын
Бастапқы файл әлде қапшық
& Көрініс
& Көрініс
Уақыты
Нобайы
& Баптау
% 1 қапшық таңдалды
% 1 қапшық таңдалды
Gwenview
Copyright 2007, Aurélien Gâteau  aurelien. gateau @ free. fr
Қапшықты құру
% 1x% 2
Файл амалдары
Кескінді басып шығару
Copyright 2007, Aurélien Gâteau  aurelien. gateau @ free. fr
Exif
Iptc
Бүйір панелін көрсету
Ойып алу
& Биіктігі:
& X:
& Y:
& Биіктігі:
& Сынақ суретті таңдау:
Сұр реңкі
RGB реңкі
CMY реңкі
Кою сұр
Сұр
Ашық сұр
Гамма:
Қызыл:
Жасыл:
Көк:
Параметрлерді жүйе бойлы қылқп жазу
Экрандарды қадамдастыру
% 1- экран
Гамма түзетуді графикалық жабдығыңыз не драйверіңіз қолдамайды.
Гамма түзету Бұл монитардың гамма түзетуін баптау құралы. Төрт жүгірткі арқылы қызыл, жасыл, көк түстерін бөлек немесе барлығын бірге баптауға болады. Онымен қоса жарықтығы мен контрастығын да өзгертуге болады. Сынақ кескіндер лайық баптауларды табуға көмектеседі. Тапқан баптауларды жалпы жүйелік XF86Config файлына оған жазу үшін root рұқсаттары керек немесе жеке KDE параметрлеріне сақтауға болады. Көп экранды жүйелерде әрбір экранның гамма түзетуі бөлек баптауға мүмкіндік бар.
Техникалық егжей- текжейі
Өлшемдері
Түстер байлығы
Түстер
Mipmap саны
Түрі
Түстер режімі
Сығылуы
Текше түрлі текстура
Көлемді текстура
2 өлшемді текстура
Сығылмаған
Мәліметі
Пішімінің нұсқасы
Қатарлас кескін
Өлшемдері
Нобайдың өлшемдері
Түсініктемесі
Нобайы
Стандартты атрибуттері
Иесі
Түсініктемелері
Түсірген кезі
Уақыт белдеуі
Экспозициясы
ФокусыMetres
м
X тығыздығыPixels Per Inch
ppi
Ақ жарықтығыCandelas per square metre
Nits
Бойлығы
Ендігі
Биіктігі
ISO жылдамдығы
Апертурасы
Арналары
A
R
G
B
Z
NX
NY
NZ
U
V
materialID
objectID
renderID
pixelCover
velX
velY
packedRGBA
Техникалық егжей- тегжейі
Сығылуы
Сызық реті
3dsMax егжей- тегжейі
Жергілікті уақыт
Жүйелік уақыт
Плагин нұсқасы
EXR нұсқасы
Компьютердің атауы
Сығылмаған
RLE кодтауы
zip, бөлек сканжолдары
zip, көп сканжол блоктары
piz сығу
Y үлкейту
Y кішірейту
кәдімгі
дүмбілез
Жалпы
Пішімі
Өлшемдері
Түс байлығы
Түсініктемесі
Кескіннің мәліметі
Камераның өндірушісі
Камераның үлгісі
Нобайы
Түсініктемесі
Атауы
Техникалық егжей- тегжейі
Өлшемдері
Түстер байлығы
Түстер режімі
Сығылуыpercentage of avoided vertical redundancy the higher the better
Ортақ жолдар
Сұр реңкті
Сұр реңкті альфа
RGB
RGB Alpha
Сығылмаған
RLE
Жоқ
Беймәлім
Жалпы
Сипаттамасы
Авторлық құқығы
Түстер режімі
Өлшемдері
Айырымдылығы
Түс байлығы
Сығылуы
Бағдарламасы
Күн Уақыты
Авторы
Факс беттері
Сканері
Жасалған
Үлгісі
Жалғыз түсті
RGB
Түс палитрасы
Мөлдірлік қалқасы
Түс жіктеуі
YCbCr
CIE Lab
ITU Lab
LOGL
LOGLUV
Жоқ
RLE
G3 Fax
G4 Fax
LZW
JPEG
JPEG DCT
Adobe Deflate
NeXT 2- bit RLE
RLE Word
Packbits
Thunderscan RLE
IT8 CT w padding
IT8 linework RLE
IT8 жалғыз түсті
IT8 бинарлық lineart
Pixar 10- биттік LZW
Pixar 11- биттік ZIP
Pixar оңтайландыру
Kodak DCS
ISO JBIG
SGI log luminance RLE
SGI log 24- биттік буыған
RGBA
Жалпы
Атауы
Тақырыбы
Сипаттамасы
Авторы
Түйінді сөздері
Нобайы
Нобайының өлшемдері
Жасалған күні
Өзгертілген
ҚұжаттарСаны
% 1 түстер палитрасы ашылмады.
% 1 түстер палитрасы ашылмады - танымайтын пішім. Файл бүлінген болу мүмкін.
% 1 KDE түстер палитрасы ашылмады.
Түстер палитрасы % 1 деп сақталмады.
% 1 деген түстер палитрасы бар ғой. Оның үстінен жаза берейік пе?
Үстінен жазу
Аталмаған
Түстің ұқсастығы
Нобайы
& Жаңарту
& RGB түстер текшедегі аралығы
%
Нақты тең
Түстің ұқсастығы деген не?
Нобайын сақтау
Таңдауды қисайту
Кескінді қисайту
Қисайтқан:
Қаншаға
& Жатығынан:
градусқа
& Тігінен:
Таңдағанды% 1x% 2 қылып қисайту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да таңдағанды қисайтпақсыз ба?
Таңдағанды қисайту керек пе?
Қисайту
Кескінді% 1x% 2 қылып қисайту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да кескінді қисайтпақсыз ба?
Кескінді қисайту керек пе?
Қисайту
Өлшемдері
Бастапқысы:
% 1 x% 2
Таңдалғанды аудару
Кескінді аудару
Қалай
& Төңкеріп үстін- төмен
& Аунатып оңды- солға
Таңдағанды бұру
Кескінді бұру
Бұрылған:
Сағат тіліне қарсы
Сағат & жүрісімен
90 & градусқа
180 градусқа
270 градусқа
Нақты:
Таңдағанды% 1x% 2 қылып бұру көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қаблетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да таңдағанды бұрмақсыз ба?
Таңдалғанды бұру керек пе?
& Бұру
Кескінді% 1x% 2 қылып бұру көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да кескінді бұрмақсыз ба?
Кескінді бұру керек пе?
& Бұру
Өлшемін  Масштабын өзгерту
Нысаны:
Бүкіл кескін
Таңдалғаны
Мәтін өрісі
Әрекеті
Өлшемін өзгерту: Суреттің өлшемі оң жақ және не төменге қарай қосылған аумақтар аясының түсімен боялып ұлғаяды не аталған жақтарынан кесіліп қысқартылады. Масштабын өзгерту: Сурет пикселдері қосарланып жоғалып ұлғаяды кішірейеді. Тегіс масштабтау: Бұл Масштабын өзгерту дегенмен ұқсас, бірақ суретті тегістеу үшін қосарланған пикселдерінің түстері араластырылады.
Өзгерту
& Масштабтау
Тегіс масштабтау
Ені:
Биіктігі:
x
& Жаңасы:
& Пайызы:
& Ара қатынасы сақталсын
Мәтін өрісінің өлшемін% 1x% 2 қылып өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да өлшемін өзгертпексіз бе?
Өріс өлшемін өзгерту?
Өзгерту
Кескіннің өлшемін% 1x% 2 қылып өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қаблетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да өлшемін өзгертпексіз бе?
Өлшемін өзгерту керек пе?
Өзгерту
Кескіннің масштабын% 1x% 2 қылып өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да масштабын өзгертпексіз бе?
Кескінді масштабтау керек пе?
Масштабтау
Таңдағанның масштабын% 1x% 2 қылып өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да таңдағанның масштабын өзгертпексіз бе?
Таңдағанды масштабтау керек пе?
& Масштабтау
Кескіннің масштабын% 1x% 2 қылып тегіс өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да кескіннің масштабын тегістеп өзгертпексіз бе?
Таңдағанды тегістеп масштабтау керек пе?
Тегістеп масштабтау
Таңдағанның масштабын% 1x% 2 қылып тегіс өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да таңдағанның масштабын тегістеп өзгертпексіз бе?
Таңдағанды тегістеп масштабтау керек пе?
& Тегістеп масштабтау
Кескін эффектілері таңдау
Кескін эффектілері
Эффекті:
Баланс
Бедерлеу
Жазылу
Гистограмма эквалайзері
Реңкі, Қанықтығы, Мәні
Терістеу
Түстерді шектеу
Тегістеу & Айқындату
Құжаттың қасиеттері
Дюймге & шаққан нүктелер Н Д
Жатығынан:
КелтірілмегенHorizontal DPI x Vertical DPI
x
Тігінен:
Нүкте Дюйм Н Д Кескінді басып шығарғанда бір дюймінде 2, 54см қанша пиксел орналасатынын анықтайтын параметр. Бұл параметр неғұрлым жоғары болса, соғұрлым кескін басып шығарылғанда шағын болады. Бірақ ескеріңіз: бұны 300 не 600 Н Д дегеннен артық қойсаңыз принтеріңіз ондай жоғары сапаны қамтамасыз ете алмайтыны мүмкін. Егер кескінді экрандағыдай өлшемімен басып шығарғыңыз келсе Н Д парметрін экранның айырымдылық қабілетіне тең қылыңыз. Н Д параметрін Келтірілмеген деп қойса, ол экрандағы өлшемімен басылады. Н Д параметрін барша кескін пішімідер міндетті түрде қолданады деп күтпеңіз. Егер таңдалған пішім бұны қолданбайтын болса - параметр сақталмайды.
& Шегіну
Шегіну деген басқа кескіндерден салыстырмалы шегіну орыны. Шегіну параметрін барша кескін пішімідер міндетті түрде қолданады деп күтпеңіз. Егер таңдалған пішім бұны қолданбайтын болса - параметр сақталмайды.
& Мәтін өрістері
Жолды қосу
& Жолды жою
Ысырып тастау
Мәтін өрістері деген кескін туралы қосымша мәлімет. Бұны қалаған мәтінмен толтыруға болады. Алайда, бұл пішімге тәуелді параметрі болғандықтан мұнда тиюге болмайтын компьютерге арналған мәлімет сақталуы мүмкін. Мәтін өрістері параметрін барша кескін пішімідер міндетті түрде қолданады деп күтпеңіз. Егер таңдалған пішім бұны қолданбайтын болса - параметр сақталмайды.
Кілт
Мәні
% 1 деген мәтін % 2 жолдағы кілтті қажет етеді.
Бүкіл мәтін кілттері қайталанбайтын болу керек. % 1 деген кілт% 1 және% 2 жолдарында бірдей.
Мәтін өрістері қате
Қалам
Нүктелерді қою не қолжазба сызықтарды салу
Нүктені түртіп қойыңыз, сызу үшін басып жүргізіңіз.
Өшіргіш
Қателерді өшіру
Өшіру үшін түртіңіз не басып жүргізіңіз.
Тышқанның барлық батырмаларымен.
Түс өшіргіші
Нысан пикселдерінің түсін өшіріп аясының түсімен ауыстырады
Өшіру үшін түртіңіз не басып жүргізіңіз.
Бүріккіш
Бүрікпе дақ салу
Бүрікпе дақ салу үшін түртіңіз не басып жүргізіңіз.
Қылқалам
Алуан түрлі мен өлшемді қылқаламдармен сурет салу
Түсті шұқып алғыш
Кескіннен керек түсті шұқып алу құралы
Түсті таңдап алу үшін түртіңіз.
Мәтін өрісін құру үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Мәтін: Өшіру
Мәтін: Жазу
Мәтін: Шегініп өшіру
Мәтін: Жаңа жол
Мәтін
Мәтінді жазу
Мәтін: Өрісін құру
Мәтін: Аясы мөлдірсіз
Мәтін: Аясы мөлдір
Мәтін: Түстерін алмастыру
Мәтін: Жазудың түсі
Мәтін: Аясының түсі
Мәтін: Қаріпі
Мәтін: Қаріптің өлшемі
Мәтін: Қалың
Мәтін: Көлбеу
Мәтін: Асты сызылған
Мәтін: Сызып тасталған
Меңзер орнын өзгерту үшін сол батырманы түртіңіз.
Мәтін өрісін жылжыту үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Мәтін: Өрісін жылжыту
Мәтін өрісін өзгерту үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Таңдау кез келген аумақты
Кез келген қалыпты аумақты таңдау
Таңдау төртбұрыш
Төртбұрыш аумақты таңдау
Таңдау: Мөлдірсіз
Таңдау: Мөлдір
Таңдау: Мөлдірлік түсі
Таңдау: Мөлдірлік түсінің ұқсастығы
Таңдау эллипстік
Дөңгеленген аумақты таңдау
Таңдау: Құру
Таңдауды құру үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Таңдағанды жылжыту үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Таңдағанның масштабын өзгерту үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Таңдау: жылжыту
% 1: Дақ
Ұлғайту Кішірейту
Кескінді ұлғайту кішірейту
Түртіп ұлғайт кішрейтіңіз не аумақты меңзеп сол батырманы басып тартыңыз.
Эллипс
Эллипстер мен шеңберлерді салу
Дөңгеленген төртбұрыш
Дөңгеленген бұрышты төртбұрыштар мен шаршыларды салу
Салу үшін басып жүргізіңіз.
Төртбұрыш
Төртбұрыштар мен шаршыларды салу
Құйып толтыру
Кескіннің аумақтарын бояумен толтыру
Толтыру үшін аумаққа меңзеп түртіңіз.
Көпбұрыш
Көпбұрышты салу
Бірінші сызығын салу үшін басып жүргізіңіз.
Сол жаққа басып сызықтарын салып, оң жағын түртіп аяқтаңыз.
Оң жаққа басып сызықтарын салып, сол жағын түртіп аяқтаңыз.
Қисық сызық
Қисық сызықтарды салу
Бастапқы және соңғы нүктелерін салу үшін басып жүргізіңіз.
Сол жаққа басып бірінші басқару нүктені салып, оң жағын түртіп аяқтаңыз.
Оң жаққа басып бірінші басқару нүктені салып, сол жағын түртіп аяқтаңыз.
Сол жаққа басып соңғы басқару нүктені салып, оң жағын түртіп аяқтаңыз.
Оң жаққа басып соңғы басқару нүктені салып, сол жағын түртіп аяқтаңыз.
Түзу сызық
Түзу сызықтарды салу
Ілескен сызықтар
Ілескен сызықтарды салу
% 1 % 2
Қайту үшін оң батырманы түртіңіз.
Қайту үшін сол батырманы түртіңіз.
% 1:
Ұлғайту Кішірейтусіз - Нобайы
% 1% - нобайы
KolourPaint BETA
KDE- нің сурет салу бағдарламасы
Қолдауды табу үшін вебсайтына жолығыңыз.
Clarence Dang
Жоба негізін қалаушысы
Thurston Dang
Бас зерттеушісі
Kristof Borrey
Таңбашалары
Kazuki Ohta
Енгізу тәсілін қолдау
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Кескін эффектері
Laurent Montel
KDE 4 - ке бейімдеу
Martin Koller
Сканерлеу қолдауы
Көп басқаларға көмек үшін алғысымызды білдіреміз.
Ашатын кескін файлы
Нобай
Мәтін: Өрісінің өлшемін өзгерту
Таңдау: Тегіс масштабтау
Қисайту
Таңдалғаны:% 1
Аудару
Аунатып төңкеру
Аунатып аудару
Төңкеріп аудару
Таңдау: Масштабын өзгерту
Өлшемін өзгерту
Масштабтау
Тегіс масштабтау
Бұру
Тегістеу
Айқындату
Сұр реңктерімен шектелу
Жалғыз түспен шектелу нүктелеп
Жалғыз түспен шектелу
256 түспен шектелу нүктелеп
256 түспен шектелу
Тазалау
Түстерді терістеу
% 1 амалынан қайту
Амалдан қайту
% 1 амалын қайталау
Амалды қайталау
% 1 амалынан қайту
Амалдан қайту
% 1 амалын қайталау
Амалды қайталау
% 1:% 2
...
Кескіннің өлшемін өзгерту үшін сол батырманы басып тартыңыз.
Өлшемін өзгерту: Тышқанның барлық батырмаларымен.
Өлшемін өзгерту: Қайту үшін оң жағын түртіңіз.
Ішкі шегін өшіру
Ішкі шегін өшіру
Авто & ойып алу
Авто ойып алу
KolourPaint таңдалғанның ішкі шегін анықтай алмай оны өшірмеді.
Ішкі шегі өшірілмеді
KolourPaint кескіннің шегін анықтай алмай оны автоматты түрде ойып ала алмады.
Авто ойып алу болмады
Кескін қылу
KolourPaint қолданыстағы% 1б н экран режімін қолдамайды. KolourPaint бұл режімде істеп көреді, бірақ ісі тұрақсыз болуға мүмкін. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын 24б н режіміне ауыстырып KolourPaint- ті қайта жегу керек.
Қолданбайтын экран режімі
Қолданыстағы% 1б н экран режімі эффектіне керек түстер байлығын қамтамасыз ете алмайды. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын 24б н режіміне ауыстырып KolourPaint- ті қайта жегу керек.
Түстер мен бұлдырлық мәліметінің жоғалуы
Түстер мәліметінің жоғалуы
Бұлдырлық мәліметінің жоғалуы
& Көрініс
КескіндіImage Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Түстері
Негізгі құралдар
Мәтін құралы
Таңдау құралының контекстік мәзірі
ӨңдеуNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Мөлдір
& Кескінің орналасуы
Беттің & ортасында
Беттің & сол жақ жоғарында
& Жарықтық:
& Ысырып тастау
Контрастық:
& Гамма:
Ысырып тастау
& Арналары:
Барлығы
Қызыл
Жасыл
Көк
Барлығын ысыру
Баптаулары
& Түйіршіктілігі:
Мөлшері:
Қызыл
& Жасыл
& Көк
& Бәрін
Арналары
Жоқ
Болсын
& Ақ- қара
Жалғыз түсті нүктелеп
256 түс
256 түс нүктелеп
24 & биттік түс
Келесімен шектелу
& Реңкі:
Қанықтығы:
& Мәні:
Түстер
Құрал суретті салуға қолданатын бояуды таңдау үшін керек түсті торды тышқанның сол жақ батырмасын түртіп қалыңыз. Аясын бояуға қолданатын түсті таңдау үшін оны тышқанның оң жақ батырмасын түртіп қалыңыз. Тордағы түсті өзгерту үшін оның үстінде қос түртім жасаңыз. Тордағы түсті басқа тордан сүреп әкеліп ауыстыруға да болады. Сонда Control пернені басып тұрсаңыз, қалаған түс торға көшірмеленеді, әйтпесе екі тордың түстері алмастырылады.
KolourPaint әдеттегілеріColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Палитра:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette modified
Палитра:% 1 өзгертілген
% 1x% 2
Толтырусыз
Ая түсімен толтыру
Нысан түсімен толтыру
1x1
Шеңбер
Шаршы
Көлбеу сызық
Кері көлбеу сызық
% 1x% 2% 3
Мөлдірсіз
Келесіге & аудару:
& Сапасы:
& Нобайы
Жалғыз түсті
Жалғыз түсті нүктелеп
256 түс
256 түс нүктелеп
24- биттік түс
Түс ұқсастығы:% 1% Баптау үшін түртіңіз.
Түс ұқсастығы: Нақты тең Баптау үшін түртіңіз.
Түстің ұқсастығы дегені қандай түсті ұқсас деп табылатынының анықтамасы. Егер бұны Нақты тең дегеннен басқа қылсаңыз, дизеринг нүктелеу тәсілімен боялған кескіндер мен фотолармен ыңғайлы түрде айналыса аласыз. Бұл басқа сурет салу бағдарламалардағы Сиқырлы таяқша Magic Wand деген мүмкіндігі тәрізді. Бұл мүмкіндік Таңдаулар дегеннің Мөлдір режімінде қолданылады, таңдаудағы ая түсіне ұқсас түстер мөлдір қылынады. Құйып толтыру дегенде: тең емес бірақ ұқсас түсті пикселдерді бояуға қолданылады. Түс өшіргіші дегенде: түсі ұқсас кез келген нысан пикселдер ая түсіне боялады. Авто ойып алу және Ішкі шегін өшіру дегендерде: тең емес бірақ ұқсастығы түсті шектерді ойып алады. Параметр пикселдің түсінің ұқсастығы оны бірдей деп санау үшін жеткілікті деген түстер аумағын кеңейтуге мүмкіндік береді. Сонымен аталған аумақ қисынды шектерден шығып кетсе мысалы, Құйып толтыру деген тым көп ауданды бояп кететіндей - оны тарлытуға дәл келеді. Баптау үшін текшені түртіңіз.
Түстің ұқсастығы дегені қандай түсті ұқсас деп табылатының анықтамасы. Егер бұны Нақты тең дегеннен басқа қылсаңыз, дизеринг нүктелеу тәсілімен боялған кескіндер мен фотолармен ыңғайлы түрде айналыса аласыз. Бұл басқа сурет салу бағдарламалардағы Сиқырлы таяқша Magic Wand деген мүмкіндігі тәрізді. Бұл мүмкіндік Таңдаулар дегеннің Мөлдір режімінде қолданылады, таңдаудағы ая түсіне ұқсас түстер мөлдір қылынады. Құйып толтыру дегенде: тең емес бірақ ұқсас түсті пикселдерді бояуға қоданылады. Түс өшіргіші дегенде: түсі ұқсас кез келген нысан пикселдер ая түсіне боялады. Авто ойып алу және Ішкі шегін өшіру дегендерде: тең емес бірақ ұқсастығы түсті шектерді ойып алады. Параметр пикселдің түсінің ұқсастығы оны бірдей деп санау үшін жеткілікті деген түстер аумағын кеңейтуге мүмкіндік береді. Сонымен аталған аумақ қисынды шектерден шығып кетсе мысалы, Құйып толтыру деген тым көп ауданды бояп кететіндей - оны тарлытуға дәл келеді.
Экспорт ету...
Сканерлеу...
Қасиеттері
Қайта жүктеу
Тұсқағаз қылу ортаға
Тұсқағаз қылу қатарлап
Кескінді ашу
Сканерлеудің қолдауы орнатылмаған.
Сканерлеудің қолдауы жоқ
Сканерлеу болмады - графикалық жады тапшылығы.
Сканерлеу болмады
Кескінді былай сақтау
Экспорт
% 1 құжаты өзгертілген. Қайта жүктеу соңғы сақталғаннан кейінгі өзгерістерді жоғалтады. Қайта жүктейік пе?
Қайта жүктеу
% 1 құжаты өзгертілген. Қайта жүктеу барлық өзгерістерді жоғалтады. Қайта жүктейік пе?
Кескінді басып шығару
Кескінді жіберу алдында сақтау керек. Сақтауды қалайсыз ба?
Кескінді тұсқағаз қылудың алдында жергілікті файл қылып сақтау керек. Сақтауды қалайсыз ба?
Кескінді тұсқағаз қылудың алдында сақтау керек. Сақтауды қалайсыз ба?
Тұсқағазы ауыстырылмады.
% 1 құжаты өзгерген. Сақталсын ба?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1б н
% 1%
Қаріп шоғыры
Қаріптің өлшемі
Қалың
Көлбеу
Асты сызылған
Сызып тастаған
& Жолын көрсету
KolourPaint- тің әдеттегісін қолдану
KDE- нікін қолдану
& Ашу...
& Сақтау
& Былай сақтау...
Жолды қосу
Соңғы жолды жою
Түстер
% 1 түстер палитрасы өзгертілген. Сақтауды қалайсыз ба?
KDE- нің % 1 түстер палитрасы өзгертілген. Сақтауды қалайсыз ба?
Әдеттегі түстер палитрасы өзгертілген. Сақтауды қалайсыз ба?
Түс палитраны ашу
% 1 түстер палитрасы өзгертілген. Қайта жүктеу соңғы сақталғаннан кейінгі өзгерістерді жоғалтады. Қайта жүктейік пе?
KDE- нің % 1 түстер палитрасы өзгертілген. Қайта жүктеу өзгерістерді жоғалтады. Қайта жүктейік пе?
Әдеттегі түстер палитрасы өзгертілген. Қайта жүктеу өзгерістерді жоғалтады. Қайта жүктейік пе?
Түс палитрасын былай сақтау
Алдыңғы құрал параметрі # 1 топ
Келесі құрал параметрі # 1 топ
Алдыңғы құрал параметрі # 2 топ
Келесі құрал параметрі # 2 топ
& Мөлдірсіздігін салу
Ұқсас түспен салу...
Құралдар
Кескіннің өлшемін% 1x% 2 қылып өзгерту көп жадын талап етеді. Ол жүйеңіздің жауап беру қабілетін кемітіп, басқа қолданбаларды ресурстар тапшылығына ұшыратады. Сонда да өлшемін өзгертпексіз бе?
& Тор сызықтарын көрсету
Экраннан түсіру
Экраннан түсіру үшін% 1 тіркесімін басыңыз. Сурет алмасу буферіне түсіріледі де, оны одан KolourPaint- ке орналастыруға болады. KDE Басқару орталығындағы Перне тіркесімдер бөліміндегі Үстелді түсіріп алу перне тіркесімін ыңғайлап алуға болады. Сонымен қатар, экраннан түсіру үшін KSnapshot бағдарламасын да қолдануға болады.
KDE жегілмеген сияқты. KDE жегілген соң: Экраннан түсіру үшін% 1 тіркесімін басыңыз. Сурет алмасу буферіне түсіріледі де, оны одан KolourPaint- ке орналастыруға болады. Сонымен қатар, экраннан түсіру үшін KSnapshot бағдарламасын да қолдануға болады.
Экраннан түсіру
Орналастырмақ кескінің түстер байлығы қолданыстағы экран режімі қамтамасыз ететінен артық. Сондықтан бұны көрсеткенде кейбір түстер дұрыс көрсетілмеуі мүмкін. Кескінді сақтасаңыз, кейбір түстер мүлдем жоғалуы әбден мүмкін. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын кемінде% 1б н дейін көтеретін режіміне ауысып KolourPaint- ті қайта жегуі жөн. Оның үстіне кескінінде мұнда толық қолдауы жоқ бұлдырлық қолданылады. Бұлдырлығы 1- биттік мөлдірлік қалқамен жуықталмақ. Кескінді сақтасаңыз бұлдырлық мәліметін мүлдем жоғалтасыз.
Орналыстырмақ кескінінің түстер байлығы қолданыстағы экран режімі қамтамасыз ететінен артық. Сондықтан бұны көрсеткенде кейбір түстер дұрыс көрсетілмеуі мүмкін. Кескінді сақтасаңыз, кейбір түстер мүлдем жоғалуы әбден мүмкін. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын кемінде% 1б н дейін көтеретін режіміне ауыстырып KolourPaint- ті қайта жегу жөн.
Орналастырмақ кескінінде мұнда толық қолдауы жоқ бұлдырлық қолданылады. Бұлдырлығы 1- биттік мөлдірлік қалқамен жуықталмақ. Кескінді сақтасаңыз бұлдырлық мәліметін мүлдем жоғалтасыз.
& Жаңа терезеге
Таңдағанды өшіру
Файлға & көшірмелеу...
& Файлдан алу...
Алмасу буферінде ештеңе жоқ.
Орналастыру болмады
Мәтін: Орналастыру
KolourPaint алмасу буферінің мазмұнын орналастыра алмайды, өйткені ол кенеттен ғайып болды. Көбінде бұндай алмасу буферіне мазмұнын бермек қолданба жабылып қалғанда болады.
Мәтін: Өрісін өшіру
Таңдау: Өшіру
Мәтін: Аяқтау
Таңдау: Айну
Файлға көшірмелеу
Файлдан алып орналастыру
Ұлғайту кішірейту
100% еселеп ұлғайту ғана тегіс түрлендіріледі. Өзге өлшемдерге ұлғайту бірқалыпты болмауы мүмкін. Сонда да% 1% ұлғайтуды қалайсыз ба?
% 1% ұлғайту кішірейту
& Нобайын көрсету
Нобайын ұлғайту кішірейту режімі
Нобайдың қоршауы болсын
Өлшемін  масштабын өзгерту...
& Ойып алу
& Аудару...
& Бұру...
& Солға бұру
& Оңға бұру
Қисайту...
& Жалғыз түспен шектелу нүктелеп
& Сұр реңктерімен шектелу
& Түстерді терістеу
Тазалау
Қосымша эффектері... Image Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Таңдауды
Кескін сақталмады - мәліметтері жеткіліксіз.
xD0 xB6 xD0 xBE xD2 x9B
URL- і:% 1 MIME түрі:% 2
Ішкі қатесі
% 1 пішімі кескіннің барлық түстерін сақтай алмайды. Сонда да осы пішімінде сақтала берсін бе?
Шығынды файл пішімі
Кескінді түстер байлығын% 1- бит дейін төмендетіп сақтауы түстер мәліметінің жоғалуына апарып соғуы мүмкін. Оның үстіне мөлдірлігі де жоғалуы мүмкін. Осы түстер байлығымен сақтала берсін бе?
Төмен түстер байлығы
Кескін сақталмады - уақытша файл құрылмады.
% 1 деп сақталмады.
% 1 деп аталған құжат бар ғой. Үстінен жазыла берсін бе?
Кескін сақталмады - жүктеп беру жаңылысы.
% 1 ашылмады.
% 1 ашылмады - беймәлім MIME түрі.
% 1 ашылмады - танымайтын кескін пішімі. Мүмкін бүлінген файл шығар.
% 1 кескінің түстер байлығы қолданыстағы экран режімі қамтамасыз ететінен артық. Сондықтан бұны көрсеткенде кейбір түстер дұрыс көрсетілмеуі мүмкін. Кескінді сақтасаңыз, кейбір түстер мүлдем жоғалуы әбден мүмкін. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын кемінде% 2б н дейін көтеретін режіміне ауысып KolourPaint- ті қайта жегуі жөн. Оның үстіне кескінінде мұнда толық қолдауы жоқ бұлдырлық қолданылады. Бұлдырлығы 1- биттік мөлдірлік қалқамен жуықталмақ. Кескінді сақтасаңыз бұлдырлық мәліметін мүлдем жоғалтасыз.
% 1 кескінің түстер байлығы қолданыстағы экран режімі қамтамасыз ететінен артық. Сондықтан бұны көрсеткенде кейбір түстер дұрыс көрсетілмеуі мүмкін. Кескінді сақтасаңыз, кейбір түстер мүлдем жоғалуы әбден мүмкін. Мәселені шешу үшін экранның түстер байлығын кемінде% 2б н дейін көтеретін режіміне ауысып KolourPaint- ті қайта жегуі жөн.
% 1 кескінінде мұнда толық қолдауы жоқ бұлдырлық қолданылады. Бұлдырлығы 1- биттік мөлдірлік қалқамен жуықталмақ. Кескінді сақтасаңыз бұлдырлық мәліметін жоғалтасыз.
% 1 ашылмады - графикалық жад тапшылығы.
Бұл экрандағы пикселдер арасын өлшеуге және олардың түсін анықтауға арналған құрал. Диалогтарды, веб- парақтарды және т. б. жобалағанда пайдалы болады.
Бұл нүктелер арасындағы пикселдер саны.
Бұл нүктенің түсі. Түсі HTML кодында немесе QColor атауында қолданатын оналтылық rgb пішімінде келтірілген. Сандың аясы сызық меңзердің құйрығындағы шағын шаршының ортасындағы пикселдің түсін қайталайды.
Солға бұру
Оңға бұру
KRuler
& БетбұрысыTurn Kruler North
& ЖоғарғаTurn Kruler East
& ОңғаTurn Kruler South
& ТөменгеTurn Kruler West
Солға
Оңға бұру
Солға бұру
ҰзындығыMake Kruler Height Short
ҚысқаMake Kruler Height Medium
ОрташаMake Kruler Height Tall
Ұзын
Экранның & енідей
Ұзындығы
& Түсін таңдау...
Экранның & биіктігідей
Ұзындығы
Ұзындығы
Ұзындығы
KDE- нің экран өлшегіші
KDE- нің экран өлшегіші
Till Krech
Gunnstein Lye
KDE 2- ге бастапқы бейімдеу
& Бетбұрысы
NAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Бастағанда тышқанның меңзері астындағы терезені үстелдің орнына түсіріп алу
Үстелді түсіріп алу
Аумақты түсіріп алу
Терезелердің бір бөлігін түсіріп алу
snapshot
KDE- нің экраннан түсіріп алу утилитасы
KBackgroundSnapshot
c 2007, Montel Laurent
Сүретті бірден & былай сақтау...
Файлды, таңдау диалогты шақырмай, пайдаланушы келтірген атауымен бірден сақтау.
Сүретті & былай сақтау...
Файлды пайдаланушы келтірген атауымен сақтау.
Былай сақтау
Басқа қолданба...
Экран сәтті түсірілді.
Түсірген кескінді % 1 x% 2 алдын- ала қарап- шығу
Бұндай файл бар ғой
Шынымен% 1 дегеннің үстінен жазбақсыз ба?
Үстінен жазу
Сүрет сақталмады
KSnapshot кескінді келесіге сақтай алмады% 1.
KDE- нің экраннан түсіріп алу утилитасы
KSnapshot
c 1997- 2008, Richard J. Moore, c 2000, Matthias Ettrich, c 2002- 2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Аумақты түсіру Интерфесті қайта жобалау
Marcus Hufgard
Мынамен ашу функциясы
Бұл жаңа түсірген сүреттің нобайы. Бұл кескінді басқа қолданба не құжатқа сүйреп апарып көшіруге болады. Konqueror файл менеджерінің терезесіне апарып көріңіз. Сонымен қатар, Ctrl+C пернелерін басып алмасу буферіне көшіріп алуға да болады.
Түсірудің кідіртуі, сек
Бұл Жаңа түсірім батырмасын басқаннан кейінгі, түсіру алдындағы секундтардағы кідртуі. Бұл кідірту, терезе, мәзір, және басқа экрандағы нысандарды түсіруге керек қалпына келтіруге берілетін уақыт қой. Кідіртпей деген тұрса, түсірім тышқанның сол жақ батырмасын түркенде жасалады.
Кідіртпей
Түсірудің & кідіртуі:
& Түсіру ауданы:
Белгісі қойылса, терезенің қоршауы да бірге түсіріледі
Терезенің қоршауын да қоса
Бұл мәзірдің көмегімен түсіру үшін келесі төрт ауданның біреуін таңдай аласыз: Толық экран - үстелдің бүкіл бетін. Меңзер астындағы терезе - түсіру кезінде тышқанның меңзері астындағы терезені ғана. Келтіретін аумақ - үстелдің бетіндегі кез келген, тышқанның батырмасын басып тұрып, сызып көрсеткен, төртбұрышты аумақты ғана. Терезенің бөлшегі - тышқанмен таңдаған терезенің бөлшегін, яғни еңшілес терезесін.
Толық экран
Меңзер астындағы терезе
Келтіретін аумақ
Терезенің бөлшегі
Толық экран
Жаңа түсірім жасау үшін осы батырманы басыңыз.
& Жаңа түсірім
Түсірген сүретті сақтау үшін осы батырманы басыңыз. Файлды таңдау диалогты шақырмай бірден сақтау үшін Ctrl+Shift+S пернелерді басыңыз. Файл атауындағы нөміріне, сақтаған сайын автоматты түрде бір қосылады.
& Былай сақтау...
Түсірген сүретті басқа қолданбамен ашу үшін осы батырманы басыңыз
& Мынамен ашу
Түсірген сүретті алмасу буферіне көшірмелеу үшін осы батырманы басыңыз.
& Алмасу буферінеNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Аумақты тышқанмен таңдаңыз. Түсіріп алу үшін Enter, шығу үшін ESC пернені басыңыз.
Түсірудің кідіртуі, сек
Аз деген - мейілінше жадын үнемдеу. Ештеңені қайта пайдаланбау. Жады аз компьютерлерге арналған.
Қалыпты деген - жадыны жұмсау мен жылдамдық арасындағы тиімді ымыра. Келесі бетті алдын- ала жүктеу мен қарқынды іздеу. Әдетте, жады 256Мб компьютерлерге арналған.
Көп деген - барлығын жадында сақтау. Келесі бетті алдын- ала жүктеу. Қарқынды іздеу. Жады 512Мб- тан артық компьютерлерге арналған. Text editor
Text editor
ФайлText editor
Text editor
Text editor
@ info: whatsthis
Жалпы
Жалпы параметрлері
Арнайы мүмкіндіктер
Оқуды жеңілдету
Жылдамдығы
Жылдамдығын лайықтау
Презентация
Презентацияның параметрлері
Іс- әлпеті
Іс- әлпеті параметрлері
Өңдеу
Сүзгі параметрлері
Әдетті ауысуы:
Әдетті ауысуы:
Құрылған кезі:% 1
% 1- бетіне өту
Сыртқы файлды ашу
% 1 дегенді жегу...
Бірінші бетке
Алдыңғы бетке
Келесі бетке
Соңғы бетке
Артқа
Алға
Шығу
Презентацияны бастау
Презентацияны аяқтау
Табу...
Өтетін бет...
Дыбысты шығару...
Фильмді көрсету...
% 1 x% 2 дюйм
% 1 x% 2 мм
Құжат соңына жетті. Басынан жалғастырылсын ба?
% 1 деген табылған жоқ.
Құжат соңына жетті. Басынан жалғастырылсын ба?
Тапсырылған құжатпен айналысатын плагин модулі табылған жоқ.
Іздеуді жасау...
% 1 дегенді іздеу
Құжат бір сыртқы қолданбаны жегу әрекет жасауда, бірақ kOular қауіпсіздікті қамтамасыз етіп оған жол бермеді.
% 1 MIME түрлі файлды ашатын қолданба табылған жоқ.
Атауы
Тақырыбы
Сипаттамасы
Авторы
Құрушысы
Өндірушісі
Авторлық құқығы
Беттері
Құрылған кезі
Өзгертілген кезі
MIME түрі
Санаты
Түйінді сөздері
Файл
Файл өлшемі
Бет өлшемі
Кәдімгі & мәтін...
PDF
Құжатты ашуThis is the document format
Өлшемі:
Орындауышын таңдау
Келесі MIME түрімен айналысатын бірнеше тетіктер табылды:% 1 % 2. Қайсын қолданатынын таңдаңыз:
Құралдарын таңдау
Қолданыстағыны таңдау үшін түртіңіз Басқасын таңдау үшін түртіп ұстап тұрыңыз
Жаңа жазбаның мәтіні:
Жаңа жазба
Атыңыз не инициалдарыңыз:
Мынау атты келтіру керек:
Аңдатпаның авторы
ЖабуFind text
& Іздейтіні:
Іздейтін мәтінFind and go to the next search match
Келесі
Келесі табылғанына өтуPrevious page
Алдыңғы
Келесі табылғанына өту
Параметрлері
Іздеу тәртібін өзгерту
Үлкен- кішілігін ескеріп
Презентация
Презентация режімінен шығу
Атауы:% 1
Авторы:% 1
Беттер саны:% 1
Түртіп бастаңыз
Презентация режімінен шығудың екі жолы бар: біріншісі - ESC пернесін басу; екіншісі - тышқан меңзерін жоғарғы шетке апарғанда, жоғары оң жақ бұрышында шыға келетін батырмасын түртіп. Сонымен қатар, әрине, басқа терезелерге аусып шығуға да болады әдетте Alt+TAB пернелер арқылы
Презентацияны аяқтау
Бетбелгісі бар беттер ғана көрсетілсін
% 1- бетLayouted like: 5 pages of 10
& Көрініс
& Түсі:
& Мөлдірсіздігі: Suffix for the opacity level, eg 80%
%
& Жалпы
& Авторы:
Құрылған кезі:% 1
Өзгертілген кезі:% 1
Жазба қасиеттері
Құрамындағы жазба қасиеттері
Сызық қасиеттері
Фигура қасиеттері
Бояулау қасиеттері
Мөр қасиеттері
Сия қасиеттері
Жазба қасиеттері
Құрамындағы жазба қасиеттері
Сия қасиеттері
Жазба қасиеттері
Аңдатпа қасиеттері
Жазба
Құрамындағы жазба
Сызық
Фигура
Бояулау
Мөр
Сия
Құрушысы
Сатылған
Өзгертілген кезіUnknown author
Беймәлім
% 1 дегенді қайда сақтамақсыз?
Келесіні табу
Аңдатпалар жоқ Жаңа аңдатпаны жазу үшін F6 пернені басыңыз немесе мәзірінен Құралдар- gt; Шолу дегенді таңдаңыз.
Беттер бойынша топтастыру
Авторлар бойынша топтастыру
Тек назардағы беттің шолуы көрсетілсін
Іздейтін бағандар
Үлкен- кішілігін ескеріп
Іздейтін бағандар
Барлық көрінетін бағандарда
& Іздейтіні:
Беттер сүзгі үшін кемінде 3 әріпті келтіріңіз
Түгел сөйлем сәйкес болсын
Барлық сөздер сәйкес болсын
Кемінде бір сөз сәйкес болсын
Сүзгі параметрлері
Okular
Мәтінді көрсету
Шағын таңбашалар
Қалыпты таңбашалар
Үлкен таңбашаларstart the movie playback
Беттері
Мөр
Ұлғайту кішірейту
Оңға бұруRotate right
Оңға
Солға бұруRotate left
Солға
Бастапқы бағдары
& Беттің өлшемі
& Енін шақтау
Түгел & бетке шақтау
& Көрініс режімі
Бір бет
Қатар беттерін
Шолу
& Тұтас таспа
& Ақтару құралыBrowse Tool
Ақтару
& Жақындау алыстау құралыZoom Tool
& Таңдау құралыSelect Tool
Таңдау
& Мәтін таңдау құралыText Selection Tool
Мәтінді таңдау
& Шолу
Құжатты ашу
Жоғарға жүгірту
Төменге жүгірту
Осы сілтемеге еру
Сілтеме адресін көшіріп алу
Алмасу буферіне көшіріп алу
Көшіруге DRM авторлықты қорғау тыйым салған
Мәтінді дауыстау
Кескін % 1 x% 2 пиксел
Файлға сақтау...
Кескін % 1x% 2 алмасу буферіне көшіріп алынды.
Файл сақталмады.
Кескін % 1x% 2% 3 файлына сақталды.
Мәтінді көшіріп алу
Енін шақтау
Түгел бетке шақтау
Пішіндерді жасыру
Пішіндерді көрсету
Қош келдіңіз
Жақындататын аумақты таңдаңыз. Алыстау үшін оң батырманы түртіңіз.
Көшірмелеу үшін мәтін суретті төртбұрышпен қоршап алыңыз.
Мәтінді таңдау.
Хабарламаны жабу
KTTSD жегу жаңылысы:% 1
Басатынды алдын- ала көрсету бөлшегі жүктелмеді
Басатынды алдын- ала қарау
Таңбашасы
Түсініктемесі
Анықтамасы
Ендіру
Перне
Жаңа абзац
Абзац
Қаріпі:
Мөр таңбасы
Бетбелгі
KDE
Мәлімет
Мақұлданған
Бар түрде
Құпиялы
Қызметтік
Алдын- ала жобасы
Эксперименталды
Ескірген
Ақырғы
Пікір үшін
Ашық жариялау үшін
Мақұлданбаған
Ашық жариялау үшін емес
Сатылған
Аса құпиялы
Сызық созылуы
Жол сызығының ұзындығы:
Жол сызығының созылу ұзындығы:
Стилі
Өлшемі:
Түрі:
Иректі
Асты сызық
Сызып тастаған
Ішкі түсі:
Төртбұрыш
Эллипс
Құрамындағы жазба қасиеттеріSymbol for file attachment annotations
Symbol for file attachment annotations
Қағаздың түсі: Symbol for file attachment annotations
Файл
А Ж
Беттер саны:% 1
Өлшемі:
Сипаттамасы
Мөр таңбасы
ЖазбаSymbol for caret annotations
Тек назардағы құжат
Осы бетбелгіге өту
Бетбелгінің атауын өзгерту
Бетбелгіні өшіру% 1 is the file name
Ендірме файлдар
Атауы
Өлшемі
Былай сақтау...
Хабарламаны жабу
* _BAR_Бүкіл файлдар
Беймәлім файл
Қасиеттері
Ашылған құжат жоқ.
% 1 қасиеттері
% 1: @ action: inmenu
Қаріптер
Қаріп мәліметін оқу...
Type 1
Type 1COT means OpenType
Type 1C OT
Type 3
TrueTypeOT means OpenType
TrueType OT
CID Type 0
CID Type 0COT means OpenType
CID Type 0C OT
CID TrueTypeOT means OpenType
CID TrueType OT
Unknown font type
Иә ішжиын
Ендірілген
Жоқ
Иә ішжиын
Иәfont name not available empty
Unknown author
Беймәлім
Ендірілген
Түрі
Қалқымалы жазбаны & ашу
& Өшіру
Былай сақтау...
Құжаттың көрсететін беті
Құжатты презентация режімінде көрсету
Okular бөлшегі табылмады.
Файлды ашу үшін түртіңіз Жуырдағы файлды ашу үшін түртіп басып тұрыңыз
Файлды ашу үшін Түртіңіз немесе жуырдағы файлды ашу үшін Түртіп басып тұрыңыз
Құжатты ашу
Мазмұндары
Нобайлары
Шолулар
Бетбелгілер
Ендірме файлдары бар құжат. Көру үшін түртіңіз немесе мәзірінен Файл -  Ендірме файлдар дегенді таңдаңыз.
Пішіндері бар құжат. Олармен әрекеттесу үшін батырманы басыңыз немесе мәзірінен Көрініс -  Пішіндерді көрсету дегенді таңдаңыз. Previous page
Алдыңғы бетке қайту
Құжаттың алдыңғы бетіне ауысуNext page
Келесі бетке
Құжаттың келесі бетіне ауысу
Құжаттың бірінші бетіне ауысу
Құжаттың соңғы бетіне ауысу
Алдыңғы бетбелгіге
Алдыңғы бетбелгіленгенге өту
Келесі бетбелгіге
Келесі бетбелгіленгенге өту
Былай сақтау...
Оkular- ды баптау...
Қарап- шығушысын баптау...
Орындауыштарын баптау...
& Шарлау панелін көрсету
& Postscript- ті PDF- ке импорттау...
Интернеттен кітаптерді & алу...
& Ендірме файлдар
Презентация
Былай экспорттау
Ашатын құжат
Орындауыш туралы...
Қайта жүктеу
Назардағы құжатты дискіден қайта оқу.
& Табу панелін жабу
Суреттеу режімін ауыстыру
Суреттерін өшіру
% 1 ашылмады. Себебі:% 2
% 1 ашылмады
Орындауыштарын баптау
ps2pdf бағдарламасы табылмады, сонымен PS файл импортталмайды.
ps2pdf табылмады
Importing PS file as PDF this may take a while...
Файл презентация күйінде көрсетуге арналған болғандықтан презентация режімі жегіледі.
Презентация режімінен шығу
Презентация режімінен шығу
Құжатты презентация режімінде көрсету
Бұл сілтеме құжатты жабу әрекетті жасайды, бірақ басқа бағдарламаның құрамындағы күйде ол істемейді.
Бұл сілтеме қолданбадан шығу әрекетін жасайды, бірақ басқа бағдарламаның құрамындағы күйде ол істемейді.
Құжатты қайта жүктеу...
Бір бетке өту
Қай & бетке:
Файл % 1 дегенге сақталмады. Басқа орынға сақтап көріңіз.
Файл % 1 дегенге сақталмады. Басқа орынға сақтап көріңіз.
Бетбелгіні қосу
Құралдар
Бұл құжатты басып шығаруға болмайды.
Құжат басып шығарылмады. bugs. kde. org дегенге хабарлаңыз
Бұдан алдында болған бетке қайту
Бұдан алдында қайтқан бетке қайта бару
Файл қатесі!% 1 уақытша файл құрылмады.
Файл қатесі!% 1 файлы тарқатуға ашылмады. Файл жүктеуге келмейді.
Бұл қате көбінде файлды оқуға рұқсат болмағанда пайда болады. Файлдың иесі мен рұқсаттарын Konqueror файл менеджерінде файлды тышқанның оң батырмасымен түртіп, ашылған мәзірінде Қасиеттері деген арқылы тексере аласыз.
Файл қатесі!% 1 файлы тарқатылмады. Файл жүктелмейді.
Бұл қате көбінде файл бүлінгенде пайда болады. Күмәнданбау үшін команда жолының құралымен тарқатып көріңіз.
Бетбелгілер жоқ
& Файл
Өңдеу
& Көрініс
& Бағдары
Өту
& Бетбелгілер
Құралдар
& Баптау
& Анықтама
Негізгі құралдар панеліNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
& Кескіндер қоршауға алынсын
& Сілтемелер қоршауға алынсын
& Түстерін өзгерту
Ескерту: бұл параметрлер көрсету қарқынын едәуір бәсеңдетеді.
Түстер режімі:
Түстер терістелсін
Қағазының түсі өзгертілсін
Қою мен ашық түстері өзгертілсін
Ақ пен қараға айналдырылсын
Қағаздың түсі:
Қою түсі:
Ашық түсі:
Бөлу табалдырығы:
Контрастылығы:
Тәртібі
Бетті көрсету аралығы:
сек.
Соңғы беттен кейін біріншіден қайталансын
Көрінісі
Ая түсі:
Қарындаштың түсі:
Тышқан меңзері:
Сәлден кейін жасырылсын
Әрқашанда көрсетілсін
Әрқашанда жасырылсын
& Барыс көрсеткіші болсын
Қортынды бет көрсетілсін
Әдетті ауысуы:
Әдетті ауысуы:
Тік жалюзи секілді
Жатық жалюзи секілді
Шаршы ішке
Шаршы ішінен
Еріп кету
Жоғардан шығу
Сол жақтан шығу
Жоғары сол жақтан шығу
Кездейсоқ ауыстыру
Алмастыру
Екі жақтан ортаға
Ортадан екі жаққа
Жоғары- төменнен ортаға
Ортадан жоғары- төменге
Төменге шайып тастау
Оңға шайып тастау
Солға шайып тастау
Жоғарға шайып тастау
Жазба: мұндағы мәлімет тек түсініктеме мен шолу үшін ғана. Бұл мәлімет ескерусіз ешқайда жіберілмейді.
Өңдеу@ info: whatsthis
Түсініктемесі
Жүгірту жолақтары болсын
& Нобайлар бетпен байланыстырылсын
& Ишара мен мәлімет хабарлары болсын
Бағдарлама өзгешіліктері
DRM авторлықты қорғау шектеулері ұстанылсын
& Файлы өзгертілгенде құжат қайта жүктеп алынсын
Орындауышты таңдау диалогын көрсету
Көрініс параметрлері
Алғашқы & бет ортаға
Шолу бағандар:
Процессорды жұмсау
& Мөлдірлік эффекті болсын
& Аясы болсын
Жадын жұмсау
& Аз
Қалыпты әдетті
КөпAnnotation tool
Аңдатпа мәтініAnnotation tool
Құрамындағы мәтін аңдатпасы аумағын тышқанмен таңдаңыз Annotation tool
Жасыл сияAnnotation tool
Сары бояулауAnnotation tool
Сары түзу сызық
Көпбұрышты салу тұйық қылу үшін алғашқы нүктесін түртіңіз Annotation tool
Мөр таңбасын қоюAnnotation tool
Мәтіннің астын қара сызықпен сызуAnnotation tool
Циан түсті эллипс
Сары бояулағыш
Көк көпбұрыш
Қарамен астын сызу
Циан эллипс
Okular, әмбебап құжат қарап- шығушысы
C 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese C 2004- 2005 Albert Astals Cid, Enrico Ros C 2005 Piotr Szymanski
Pino Toscano
Бұрынғы жетілдірушісі
Tobias Koenig
Көп негізгі жұмыс, ODT және FictionBook орындаушылар
Albert Astals Cid
Piotr Szymanski
Okular- ды KPDF негізінде жасаған
Enrico Ros
KPDF жасаушысы
Аңдатпаның авторы
% 1 деген файл бар ғой. Шынымен оның үстінен жазбақсыз ба?
Үстінен жазу
Үстінен жазу
Қазіргі жетілдірушісі
Беттері:
& Тұтас таспа
Жасыл бояулағыш
Okular нүктелік қаріптерін құру...
Қаріпті жасауды доғару. Доғармай ақ қойыңыз.
Okular құжатыңызды көрсетуге қажетті нүктелік қаріптерін құрып жатыр. Бұл үшін Okular бірнеше, MetaFont секілді, сыртқы бағдарламаларды жұмсайды. Олардың шығыс хабарламаларын кейін құжат мәліметі диалогынан көре аласыз.
Okular қаріптерін құрып жатыр. Күте тұрыңыз.
Okular DVI файлыңызды көсетуге қажет қаріптерді түгелдеп ала алмады. Құжатыңыз оқылмайтындай болу мүмкін.
Керек қаріп файлдары түгел емес
Қаріптерді іздеу...
Okular PK қаріптерін түгелдеп қажет болғанда құру үшін kpsewhich бағдарламасына жүгінеді.
kpsewhich бағдарламасын жегу мәселелер тұғызды. Соның салдарынан кейбір қажет қаріптері түгелдеп алынбады да құжатыңыз оқылмайтындай болу мүмкін. Мүмкін себебі: kpsewhich бағдарламасы жүйеңізде оратылмаған не іздеу жолдарыңызда жоқ. Не істеуге болады: Әдетте kpsewhich бағдарламасы TeX терім жүйесінің дистрибутивіне кіреді. Егер жүйеңізде TeX орнатылмаған болса - TeX Live дистрибутивін www. tug. org texlive орнатып алыңыз. Егер TeX орнатылғанын білсеңіз, істейтінін тексеру үшін kpsewhich бағдарламасын команда жолынан жегіп көріңіз.
Қаріптерді түгелдеу мәселесі
Қаріпті құру доғарылды
% 2 н д айырымдылықты% 1 құру
Бұл DVI файл кіріспе бөлімінен басталған емес.
DVI файлдың нұсқасы бұл бағдарламаның DVI шығару жүйесіне сәйкес келмейді. Мәлімет: егер Omega терім жүйесін қолдансаңыз, oxdvi секілді арнаулы бағдарламаны пайдалану керек.
DVI файлы жаман зақымдалған. Okular оның аяқтау бөлімін таба алмады.
DVI файлдың аяқтау бөлімі POST командасынан басталуға тиіс емес.
Файлдың аяқтау бөлімінде FNTDEF командасынан басқа команда бар.
% 1- беті BOP командасынан басталмаған.
Сыртқы pdf2ps бағдарламасы жегілмеді. Соның салдарынан% 1 PDF- файлы PostScript- ке аударылмады. Сондықтан құжатыңыздың кейбір графикалық нысандар дұрыс көрсетілмейді. Мүмкін себебі: pdf2ps бағдарламасы жүйеңізде оратылмаған не іздеу жолдарыңызда жоқ. Не істеуге болады: Әдетте pdf2ps бағдарламасы ghostscript PostScript интерпретатор жүйесінің дистрибутивіне кіреді. Егер жүйеңізде ghostscript орнатылмаған болса - оны орнатып алыңыз. Егер ghostscript орнатылғанын білсеңіз, істейтінін тексеру үшін pdf2ps бағдарламасын команда жолынан жегіп көріңіз. PATH:% 2
% 1 PDF- файлы PostScript- ке аударылмады. Сондықтан құжатыңыздың кейбір графикалық нысандар дұрыс көрсетілмейді. Мүмкін себебі: Бәлкім% 1 файлы бүлінген, немесе ол мүлдем PDF- файлы емес. Мынау Okular пайдаланған pdf2ps бағдарламасының шығыс хабарламасы:% 2
% 1 қаріпі % 2 файлы табылмады.
% 1 қаріп файлдың бақылау қосындысы келіспейді
% 1 қаріп файлының пішімі танылмады
% 1 қаріп файлы ашылмады.
TexFont_ PK:: operator :% 1 таңбасы% 2 қаріпінде жоқ
% 2 PK файлындағы% 1 күтпеген
% 2 файлындағы% 1 тым үлкен
Сақталған биттер саны қате:% 2 файлдағы% 1 таңбасы
Жарамсыз pk файлы % 1, артық биттер
Қаріптің ара қатынасы тең шаршы емес
Күте түрыңыз
Okular компьютеріңізде dvipdfm бағдарламасын таба алмады. Бұл бағдарлама экспорттауды орындауға керек еді. Бұндайда DVI- файлды PDF- ке Okular- дың басып шығару мүмкіндігін пайдаланып аударуға болады, бірақ бұл жолымен шығарылған құжат басқанда жақсы ал Acrobat Reader- мен қарағанда жаман болып шығады. Сондықтан dvipdfm бағдарламасы бар TeX дистрибутивіне көшу жөн болар. Сасып қалған жүйе әкімшісіне ишара: Okular бағдарламаларды іздегенде PATH айнамалысы көрсететін жолдарды қарайды.
*. pdf_BAR_PDF файлдары *. pdf
Файлды былай экспорттау
% 1 деген файл бар ғой. Үстінен жазыла берсін бе?
Файл үстінен жазу
Үстінен жазу
Файлды PDF- ке экспорттау үшін dvipdfm- ды қолдану
Okular DVI- файлды PDF- ке сыртқы dvipdfm деген бағдарламасының көмегімен аударып жатыр. Бұл кейбірде біраз уақытты алады, өйткені бағдарлама өзінің нүктелік қаріпін құрып алуды қажет етеді. Күте тұрыңыз.
dvipdfm аяқтағанша күту...
Экспорттау:% 1 -  PDF
Файлды экспорттау үшін қолданылған сыртқы dvipdfm бағдарламасы қате туралы хабарлады. Хабарламасын көру үшін Файл мәзіріндегі құжат мәліметінің диалогы дегенге бару керек.
Бұл DVI файлы PostScript пішімідегі емес сыртқы графикалық файлдарға сілтейді. Бұндай файлдармен айналасуға Okular PostScript файлдарды басып шығару және PostScript файлға экспорттауға жұмсайтын dvips бағдарламасы жарамайды. Сізге керек мүмкіндік бұл Okular нұсқасында іске асырылмаған. Қиыншылықты айналып өту үшін File Export As мәзірі арқылы файлыңызды PDF пішімінде сақтап, оны PDF түрінде қараңыз. Ыңғайсыздық үшін ғафу етіңіз. Жеткілікті адамдар шағымданса - келесі бір нұсқасында сұралған мүмкіншілік іске асырылады.
Іске асрылмаған мүмкіндік
Okular компьютеріңізде dvips бағдарламасын таба алмады. Бұл бағдарлама экспорттауды орындауға керек еді. Сасып қалған жүйе әкімшісіне ишара: Okular бағдарламаларды іздегенде PATH айнамалысы көрсететін жолдарды қарайды.
*. ps_BAR_PostScript *. ps
Файлды PostScript- ке экспорттау үшін dvips- ты қолдану
Okular DVI- файлды PostScript- ке сыртқы dvips деген бағдарламасының көмегімен аударып жатыр. Бұл кейбірде біраз уақытты алады, өйткені бағдарлама өзінің нүктелік қаріпін құрып алуды қажет етеді. Күте тұрыңыз.
dvips аяқтағанша күту...
Экспорттау:% 1 -  PostScript
Файлды экспорттауға жұмсалған сыртқы dvips бағдарламасы қате туралы хабарлады. Хабарламасын Файл- мәзіріндегі Құжат мәліметі диалогынан көре аласыз.
Қаріпті құру барысы
Доғару
Мұнда не болып жатыр?
% v % m
% 1 қаріп файлы ашылып оқылды, бірақ оның пішімі қолдау таппайтын.
% 1 қаріп файлы бүлінген не ашылып оқылмайды.
FreeType% 1 қаріп файлының таңба өлшемін орнатқанда қатеге тап болғанын хабарлады.
FreeType% 2 қаріп файлынан #% 1- глифін ала алмады.
FreeType% 2 қаріп файлынан #% 1- глифін кескіндеп бере алмады.
#% 1- глифі бос.
% 2 файлдың #% 1- глифі бос.
FreeType% 2 қаріп файлынан #% 1- глифінің метрикасын жүктеп ала алмады.
Файл бүлінген Okular DVI- файлыңызды түсінбейді. Бұндай көбінде файл бұзылғанда болады.
DVI файл қатесіNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Қателер саны 25- ке жетті. Келесілер енді шығарылмайды.
% 1 DVI файлында,% 2 бетінде қате. Түстер стегі бос болғанда, стектен түсті шығару бұйрығы берілді.
Арнаулы epsf командасында жарамсыз параметр.% 2 дегенде% 1 дегеннен кейін қалқымалы нүктелі сан болу керек
Файл табылмады:% 1
% 1 DVI файлында,% 2 бетінде қате. Мәтінді бұрайтын бұрышы түсініксіз.
Арнаулы % 1 командасы іске асырылмаған.
Виртуалды қаріптің макро кестесінде қате команда байты:% 1
тік
жатық
% 1 ендіру
% 1- бет:% 2 PDF- файлы PostScript- ке айналдырылмады.
% 1- бет:% 2 PostScript файлы жасалмады.
% 1 парақ өлшемінің деректері талдауға келмейді.
DVI кодының алдында анықталмаған #% 1 қаріпі кездесті.
DVI файл қатесі
Құрушысы Құрылған кезі
Қаріптің файлы табылмады
Бұл компьютерде орнатылған Ghostview нұсқасындағы Ghostview құрылғы драйверлерінің бір де бірін Okular танымайды. Сондықтан Okular- дың PostScript- ті қолдау мүмкіндігі өшіріледі.
Okular осы DVI файл құрамындағы PostScript пішімдегі графиканы бейнелеу үшін қолданатын Ghostview бағдарламасы жалпы бір қатар пішімдерде шығара алады. Бұл үшін Ghostview қолданатын ішкі бғдарламаларын құрылғы драйверлері деп атайды; Ghostview шығара алатын әрбір пішіміне бір драйвер сәйкес келеді. Түрлі Ghostview нұсқлары түрлі құрылғы драйверлер жиынтығына ие. Осы компьютерде орнатылған Ghostview нұсқасындағы құрылғы драйверлер тізімі Okular танитын тізімінен кем болып шықты. Бірақ кәдімгі Ghostview орнатуының құрамына бұл драверлері кірмегені мүмкін емес сияқты. Бұл, бәлкім, Ghostview елеулі қатемен орнатылғанын көрсетеді. Қатені анықтау үшін gs -- help командасымен Ghostview қолдайтын құрылғы драйверлерін түгелдеңіз. Басқаларымен қатар Okular png256, jpeg және pnm драйверлерін қажет етеді. PostScript қолдауын жаңарту үшін Okular- ды қайта жегуі керек екенін ескеріңіз.
DVI кодында беймәлім қаріптің таңбасы кездесті.
EOP командасы орындалғанда стек бос болған жоқ.
POP командасы орындалғанда стек бос болды.
DVI кодында алдында анықталмаған қаріпі кездесті.
Жарамсыз команда кездесті.
Беймәлім% 1 оп- коды кездесті.
Түзелмейтін қате.
Сіз Okular- дағы бір қатеге тап болдыңыз, немесе DVI файлыңыз, немесе қосымша қаріп файлдар, виртуалды қаріп файлдары секілді файлдары бүлінген. Okular осы хабарламасынан кейін доғарылады. Егер қатені таптым десеңіз, ол туралы хабарлаңыз.
Қаріптер тізімі әзірше бос.
TeX атауы
Шоғыры
Ұлғайту кішірейту
Түрі
Кодтамасы
Түсініктемесі
TeX виртуалды
TeX қаріп метрикасы
FreeType
Құжат дұрыс ZIP архиві емес
Құжаттың құрылымы жарамсыз негізгі қапшығы жоқ
Құжаттың құрылымы жарамсыз META- INF қапшығы жоқ
Құжаттың құрылымы жарамсыз META- INF manifest. xml файлы жоқ
Құжаттың құрылымы жарамсыз content. xml файлы жоқ
Құжаттың құрылымы жарамсыз styles. xml файлы жоқ
Құжаттың құрылымы жарамсыз meta. xml файлы жоқ
OpenOffice құжаттың тетігі
OpenOffice мәтін құжаттарды көрсету
© 2006- 2008 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Өндірушісі
Құрылған кезі
Құрушысы
Авторы
Өзгертілген кезі
Жарамсыз XML құжаты:% 1
Стиль мәліметі оқылмады
Құжаттың мазмұны аударылмадыNAME OF TRANSLATORS
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Құжаттың паролі
Құжатты оқу үшін паролін келіріңіз:
Бұл құжат шифрланған, шифрлауды қолдау орнатылған, бірақ хэштеу плагині табылмады
Бұл құжат шифрланған, шифрлауды қолдау орнатылған, бірақ кілтті шығару плагині табылмады
Бұл құжат шифрланған, шифрлауды қолдау орнатылған, бірақ шифр плагині табылмады
Пароль дұрыс емес
Жарамсыз пароль
Бұл құжат шифрланған, бірақ Okular шифрлауды қолдауысыз жинақталған. Құжат ашылмайды шығар.
D- Bus интерфейсті лезде хабарласу бағдарламасыName_BAR_standard desktop component
Лезде хабарласуComment
Лезде хабарласу жеке тұлға және топтар араларында әңгімелесу мүмкіндігін береді. Comment
D- Bus интерфейсті мәтіннен дыбыстап оқу қызметіName_BAR_standard desktop component
Ендірілетін мәтін редакторыComment
Қолданбаларға мәтінді қарау және өңдеу мүмкіншілікті беретін қызмет. Мәтінді өңдеу үшін KDE қолданбалар осы қызметті пайдалану керек. Comment
Ендірілетін мәтін өңдеу компоненті Құжат көрініс үлгіні қолдайтын Comment
KTextEditor жүктеу сақтау сүзгілеу тексеру плагиніComment
KTextEditor модуліName
Ендірілетін үздік мәтін редакторыName
АвтобетбелгігішіComment
Құжаттар жүкелгенде үлгі бойынша бетбелгілерді коядыName
Comment
Name
Comment
Name
Файлды ендіруComment
Меңзер көрсететін орынға кез- келген оқылатын файлды ендіруName
Дерек құралдарыComment
Теузаурус пен емле тексеру секілді егер орнатылған болса деректерді өңдеу құралдарды пайдалануға мүмкіншілік бередіName
Python кодын тесеру қосуComment
Python файлын сақтағанда тексеру және код жолын қосуName
Уақыт пен күннің қойылатын пішіміName
Уақыт пен күнComment
Уақыт пен күн белгісін қоюName
АфаршаName
АхбазшаName
АвестшаName
АафрикаансName
АхмаршаName
АрабшаName
АссамшаName
АвестшаName
АймаршаName
АзербайжаншаName
БашкұртшаName
БелорусшаName
Латындағы белорусшаName
БолғаршаName
БихаршаName
БисамшаName
БенгалиName
Бенгали Үндістан Name
ТибетшеName
БретоншаName
БоснашаName
КаталаншаName
Валенсияша оңтүстік Каталанша Name
ШешеншеName
ЧаморроName
КорсиканшаName
Қырым татаршаName
ЧехшеName
КашубшаName
Шірке славяншаName
ШуашшаName
УэлсшеName
ДатшаName
НемісшеName
Төменгі сорбшеName
Дзонгха БутаншаName
ГрекшеName
АғылшыншаName
Британдық ағылшыншаName
Американдық ағылшыншаName
ЭсперантоName
ИспаншаName
ЭстоншаName
БаскшаName
ФарсиName
ФинншаName
ФиджишеName
ФароэзшеName
ФранцузшаName
ФризшеName
Ирланд галлшаName
ГаллшаName
ГалицияшаName
ГуараниName
ГуджаратиName
МанксшаName
ХаусаName
ИвритшеName
ХиндиName
ЧхаттисгартиName
Хири МотуName
ХорватшаName
Жоғары сорбшеName
МажаршаName
АрменшеName
ХерероName
ИнтерлингваName
ИндонезияшаName
ИнтерлигвеName
ИнупиакшаName
ИдоName
ИсландшаName
ИтальяншаName
ИнуктиутName
ЖапоншаName
ЯваName
ГрузиншеName
КикуюName
ҚазақшаName
КалаалисутшаName
КхмершеName
КаннадаName
КорейшеName
КашмиршеName
КурдшеName
КомиName
КорнуолшеName
ҚырғызшаName
ЛатыншаName
ЛюксимбургшаName
ЛимбургшаName
ЛингатаName
ЛаосшаName
ЛитвашаName
ЛатвияшаName
МайтилиName
МальгашшаName
МаршаллшаName
МаориName
МакедоншаName
МалайамшаName
МоңғолшаName
МолдовшаName
МаратиName
МалайшаName
МальташаName
БирманшаName
НауруName
Норвег букмалшаName
Солтүсік НдебелеName
Төмен саксоншаName
НепалшаName
НдонгаName
НидреландшаName
Новег нунорскшаName
Оңтүстік ндебелеName
Солтүстік сотоName
НавахоName
ЧичеваName
ОсситаншаName
ОромоName
ОрияName
ОсетиншеName
Пунджаби ПанждабиName
ПалиName
ПолякшаName
ПуштуName
ПортугалшаName
Бразилиялық португалшаName
КечуаName
РундиName
РумыншаName
ЦыганшаName
ОрысшаName
КиньяруандаName
СанскритName
СардиншеName
СиндхиName
Солтүстік саамиName
СангоName
СингалшаName
СловакшаName
СловеншеName
СамоаName
СхонаName
СомалиName
АлбаншаName
СербшеName
Сербше Латын Name
СватиName
Оңтүстік сотоName
СуданшаName
ШведшеName
СуахилиName
ТамилшаName
ТелугуName
ТәжікшеName
ТайшаName
ТигриньяName
ТүркменшеName
ТсванаName
ТонгаName
ТүрікшеName
ТсонгаName
ТатаршаName
ТвиName
ТаитишеName
ҰйғыршаName
УкраиншаName
УрдуName
ӨзбекшеName
Өзбекше Кирилл жазуы Name
ВендаName
ВьетнамшаName
ВолапюкName
ВалоншаName
ВолофшаName
КхосаName
ИдишName
ЙорубаName
ЗуангшаName
ҚытайшаName
Жеңілдеткен қытайшаName
Қытайша Сянган Name
Дәстүрлі қытайшаName
ЗулуComment
KConfig үшін сақтау тетігіName
KSSL қызметтің модуліComment
KDED KSSL куәліктерді басқару қызметтің модуліName
KDE модулі туралы мәліметComment
Sonnet емле таксеру клиентіComment
KDED модуліName
KFileModuleComment
Стандартты файл диалогын қамтамасыз ететін KDE файл модуліName
Ендірілетін Java апплеттерді қарау модуліName
KHTML кеңейту адапторыComment
Ендірілетін HTML қарау компонентіName
KHTMLComment
Ендірілетін кескін қарау компонентіName
Ендірілетін кескін қарау құралыName
multipart mixed тіркеме үшін ендірілетін компонентіName
BMPName
DDSName
EPSName
EXRName
GIFName
HDRName
ICOName
JP2Name
JPEGName
MNGName
PBMName
PCXName
PGMName
PNGName
PBMName
PPMName
PSDComment
QImageIOHandler плагин модуліName
RGBName
TGAName
TIFFName
XBMName
XCFName
XPMName
XVName
ҚолданбаDescription
URI деректерді өңдеу kioslave модулі rfc2397 Name
KDE баптау модуліName
KDE баптауын бастау күйіне келтіруComment
KDE дерек өңдеу құралыName
filemoduleComment
KIO файл модуліComment
Қасиеттер диалогтың модуліName
KFile метадеректер модуліComment
KFileWrite плагин модуліName
KScanName
Жетілдірген шарлау модуліName
Проксиді автобапатуComment
Проксиді автоматты түрде бапатуComment
Проксиді автоматты түрде баптауName
Жарамсыз прокси скриптіComment
Жүктеп алынған проксиді баптау скрипті жарамсызName
Скриптті жүктеу қатесіComment
Проксиді баптау скрипті жүктеп алынбайдыName
Скриптті орындау қатесіComment
Проксиді баптау скриптін орындау қатесіDescription
Microsoft Media Server протоколыComment
Атауын өзгерту диалогтың модуліName
HTTP кэшін босатуComment
HTTP кэшін ескі жазулардан тазалауName
KDE cookie модуліComment
Жүйедегі бүкіл cookie файлдарды бақылауName
Dummy MetaComment
Knotify- дің сынағыName
ТопComment
ТобыName
ОнлайнComment
Контакт қосылдыName
Хабарлама келдіComment
Хабарлама келдіName
Шолғыш көрнісіComment
KDE компонентіName
Блокнот мысал Name
Adium көңіл- күй белгілер нақышыComment
Adium көңіл- күй белгілер нақышының жиыныName
Kde көңіл- күй белгілер нақышыComment
Kde көңіл- күй белгілер нақышының жиыныName
Pidgin көңіл- күй белгілер нақышыComment
Pidgin көңіл- күй белгілер нақышының жиыныName
XMPP көңіл- күй белгілер нақышыComment
XMPP көңіл- күй белгілер нақышының жиыныComment
Plasma анимация тетігіComment
Plasma апплетіName
CollectionComment
Comment
Comment
Plasma апплет контейнері және ая боятқышыComment
Plasma деректер тетігіComment
Plasma дестесінің құрамынын анықтауыComment
KRunner плагиніComment
Plasma- ның скрипт тіліComment
Plasma тұсқағазыName
Description
Name
Десте метадеректер сынақ файлыComment
PackageMetaData класын сынайтын desktop сынақ файлы. Name
Сынақ деректер тетігіName
CryptoComment
SSL баптаулары, күаліктерді басқару және басқа криптография параметрлеріComment
Ендірілетін дербес куәлік менеджеріName
KCertPartName
ASpellName
EnchantName
HSpellName
HunspellName
ЛатыншаComment
Plasma
АафрикаансшаName
АрабшаName
АссамшаName
АстурианшаName
Латындағы БелорусшаName
БелорусшаName
БолғаршаName
Бенгалша Үндістан Name
БенгалшаName
БретоншаName
КаталаншаName
Каталанша Валенсияша Name
Қырым ТатаршаName
КашубшаName
ЧехшеName
УэлсшеName
ДатшаName
НемісшеName
Kontact әкімшілік етуіName
KDE SVN құрылымыName
KOfficeName
ГрекшеName
Британдық ағылшыншаName
ЭсперантоName
ИспаншаName
ЭстоншаName
БаскшаName
ФарсиName
ФинншаName
ФранцузшаName
ФризшеName
ИрландшаName
ГалицияшаName
ГуджаратиName
ХаузашаName
ИвритName
ХиндиName
ЧхаттисгархишеName
ХорватшаName
Жоғарғы сорбшеName
МажаршаName
АрмяншаName
ИндонезияшаName
ИсландшаName
ИтальяншаName
ЖапоншаName
ГрузиншеName
ҚазақшаName
КхмершеName
КаннадашаName
КорейшеName
КурдшаName
ЛюксенбургшаName
ЛитвашаName
ЛатвияшаName
МайтхилишеName
МакедоншаName
МалайамName
МаратиName
МалайшаName
Норвег букмалшаName
Төмен саксоншаName
НепалшаName
НидреландшаName
Новег нунорскшаName
ОрияName
ПанджабиName
ПолякшаName
ПуштуName
Бразилияның португалшаName
ПортугалшаName
РумыншаName
ОрысшаName
Солтүстік саамиName
СингалшаName
СловакшаName
СловеншеName
Латындагы лиекав сербшеName
Лиекав сербшеName
Латындагы сербшеName
СербшеName
ШведшеName
ТамилшаName
ТелугуName
ТәжікшеName
ТайшаName
ТүрікшеName
УкраиншаName
Өзбекше Кирилл жазуы Name
ӨзбекшеName
ВьетнамшаName
ВаллоншаName
КхосаName
KDE тіл сынағыName
Жеңілтілген қытайшаName
Қытайша Сянган Name
Дәстүрлі қытайшаName
Қытайша
xD3 xA8 xD0 xB7 xD0 xB3 xD0 xB5 xD1 x80 xD0 xBC xD0 xB5 xD0 xB3 xD0 xB5 xD0 xBD
Әдеттегі стиль қолданылсын
Жаңа файл түрі
% 1 қасиеттері
Қасиеттері
Осы файл үшін MIME түрлерін таңдаңыз. Бұл түрге сәйкестірілген файл жұрнақтарын де автоматты түрде өзгертілетінін ескеріңіз.
MIME түрлерін таңдау
Қолдануға болатын командалар
Жеке бір команда туралы анықтаманы алу үшін help & lt; командаgt; деп жазыңыз.
% 1 туралы анықтама жоқ
% 1 деген команда жоқ
Бұл Katepart- тың команда жолы. Қолдануы: команда аргументтері Командалар тізімін көру үшін help list деп жазыңыз. Жеке бір команда туралы анықтаманы алу үшін help & lt; командаgt; деп жазыңыз.
Сәтті болғаны:
Қате:
% 1 командасының қатесі.
Бұндай команда жоқ: % 1
Бетбелгі
Белгі түрі% 1
Әдеттегі белгі түрін орнату
Бұғатталған
Таңдалған мәтінді қиып алып алмасу буферіне салу
Алдында алмасу буферіне көшірмелеп я қиып алынғанды орналастыру
Назардағы таңдалған мәтінді алмасу буферіне көшірмелеу командасы.
Назардағы құжатты сақтау
Соңғы жасалған өңдеу әрекеттері қайтару
Соңғы қайту әрекетінен айну
& Құжатта жолдарды тасымалдау
Бұл команданы назардағы құжаттағы барлық терезе енінен асатын мәтін жолдарын тасымалдау үшін қолданыңыз. Бұл статикалық тасымалдау, яғни, терезенің өлшемі өзгерген кезде тасымалданған түрі өзгермейді.
& Шегіндіру
Бұл таңдалған мәтін блогін шегіндіруге қолданылады. Баптау диалогында, кестелеу қабылдана ма - бос орындар қатарымен ауыстырыла ма, секілді параметрлерін баптап қоя аласыз.
& Шегіністен қайту
Бұл таңдалған мәтін блогін шегіністен қайтару үшін қолданылады.
& Шегіністерді тазалау
Бұл таңдалған мәтін блогынан шегіндірулерді алып тастау үшін қолданылады тек кестелеулерді не тек бос орындарды. Баптау диалогында, кестелеу қабылдана ма - бос орындар қатарымен ауыстырыла ма, секілді параметрлерін баптап қоя аласыз.
& Туралау
Бұл назардағы жолды немесе таңдалған мәтін блогін керек шегіну деңгейіне туралау үшін қолданылады.
Түсініктеме қылу
Назардағы жол немесе таңдалған мәтін блогін түсініктемеге аударады. Түсініктеме таңбалары тілге байланысты және синтаксисті талдап бояулау ережелерде анықталады.
Түсініктеме белгісн & шешу
Назардағы жолдың не таңдалған мәтін блогінің түсініктеме деп белгіленгенін шешеді. Түсініктеме таңбалары тілге байланысты және синтаксисті талдап бояулау ережелерде анықталады.
Тек & оқу режімі
Құжатты өзгертуді рұқсат етпеу ету
Үлкен әріп
Таңдалғанды немесе таңдалғаны болмаса, меңзердің оң жағындағы таңбаны, үлкен әріпке айналдыру.
Кіші әріп
Таңдалғанды немесе таңдалғаны болмаса, меңзердің оң жағындағы таңбаны, кіші әріпке айналдыру.
Бас әріптен
Таңдалғанды немесе таңдалғаны болмаса, меңзер тұрған сөзді бас әріптен жазу. Сөздің бірінші әрібі - бас әріп, қалғандары кіші әріппен.
Жолдарды біріктіру
Кодты толықтыруды қосу
Кодты толықтыруды қолмен қосу, әдетте әрекетпен байланыстырған перне тіркесім арқылы.
Назардағы құжатты басып шығару.
Қайта жүктеу
Назардағы құжатты дискінен қайта оқу.
Назардағы құжатқа атау таңдап, дискіге сақтау.
Бұл команда ауысу үшін қалаған жолды таңдау диалогын ашады.
& Редакторды баптау...
Редактордың түрлі параметрлерін баптау.
& Режімі
Мұнда назардағы құжат үшін қай режім қолданатынын таңдай аласыз. Бұл мәселен матінді бояулау және тасымалдау тәртібін таңдау.
& Талдап бояулау
Мұнда назардағы құжат қалай талдап бояуланатынын таңдай аласыз.
& Сұлба
& Шегініс
Назардағы құжаттың барлық мәтінін таңдау.
Егер назардағы құжатта таңдау бар болса, ол алынып тасталынады.
Қаріпін үлкейту
Бұл қаріп көрінісінің өлшемін үлкейтеді.
Қаріпін кішірейту
Бұл қаріп көрнісінің өлшемін кішрейтеді.
Блокті таңдау режімі
Бұл команда, қалыпты жолдарды таңдау режімі мен блокті таңдау режімі арасында ауысуға мүмкіндік береді.
Үстінен жазу режімі
Мәтінді тергенде ендіру мен бар мәтіннің үстінен жазу режімінің бірін таңдау.
& Динамикалық тасымалдау
Бұл белгі қойылса, мәтін жолдары терезе шегінде тасымалданатын болады.
Динамикалық тасымалдаудың индикаторлары
Динамикалық тасымалданған жолдар индикаторлары қашан көрсетілітінін таңдау
Жоқ
& Жолдар нөмірлерінен кейін
& Әрқашан қосылған
Бүктеу & маркерлерді көрсету
Егер код жолдарды бүктеуге мүмкін болса, бүктеу маркерлерді көрсетуді таңдай аласыз.
& Таңбаша жиегін көрсету
Таңбашаның жиегін көрсету жасыру. Мысалы, бұл таңбашаның жиегі бетбелгі белгісін көрсетеді.
& Жолдар нөмірлерін көрсету
Жол нөмірін терезенің сол жағында көрсету жасыру.
Жүгірту жолағында маркерлерді көрсету
Тік жүгірту жолағында маркерлерді көрсету жасыру. Мысалы, бұл маркерлер бетбелгі орнын көрсетеді.
& Статикалық тасымалдау маркері көрсетілсін
Сөздерді тасымалдау маркерін көрсету жасыру. Бұл, өндеу қасиеттерінде анықталғандай, тасымалдауды көрсететін бағанында қойылатын тік сызығы
Команда жолы
Көріністің төменінде команда жолын көрсету жасыру.
Жол & аяқтауы
Құжаттарды сақтау кезінде қолданылатын жол аяғын таңбалауын таңдау
& Кодтама
Көрсетілген мәтіннің немесе үлгі өрнегінің бірінші кездесуін іздеу.
Таңдалғанды табу
Іздегеннің алдыңғы кездесуін табу.
Іздегеннің келесі кездесуін табу.
Іздегеннің алдыңғы кездесуін табу.
Көрсетілген не үлгі өрнегіне сай келетін мәтінді тауып, оны келтірілген мәтінмен алмастыру.
Жол аяқтау түрі автобайқау
Өңдегішті таңдау...
Бір сөз солға жылжу
Сол жақтағы таңбаны таңдау
Сол жақтағы сөзді таңдау
Бір сөз оңға жылжу
Оң жақтағы таңбаны таңдау
Оң жақтағы сөзді таңдау
Жолдың басына жылжу
Құжаттың басына жылжу
Жолдың басына дейін таңдау
Құжаттың басына дейін таңдау
Жолдың соңына жылжу
Құжаттың соңына жылжу
Жолдың соңына дейін таңдау
Құжаттың соңына дейін таңдау
Алдыңғы жолға дейін таңдау
Жолды жоғары жүгірту
Келесі жолға жылжу
Алдыңғы жолға жылжу
Бір сөз оңға жылжу
Бір сөз солға жылжу
Келесі жолға дейін таңдау
Жолды төмен жүгірту
Бетті жоғары жүгірту
Бір бет жоғары таңдау
Көріністің жоғарына жылжу
Көріністің жоғарғына дейін таңдау
Бетті төмен жүгірту
Бір бет төмен таңдау
Көріністің төменіне жылжу
Көріністің төменіне дейін таңдау
Сыңары жақшаға дейін жылжу
Сыңары жақшаға дейін таңдау
Таңбаларды алмастыру
Жолды өшіру
Сол жақтағы сөзді өшіру
Оң жақтағы сөзді өшіру
Келесі таңбаны өшіру
Backspace
Барлығын бүктеу
Барлығын жаю
Бір деңгейді бүктеу
Бір деңгейді жаю
Т О
ҮСТ
ЕНД
Жалпы
Меңзер & Таңдау
Шегіністер
Авто толықтыру
Таңдалғанның емлесін тексеру...
Жоқ
Жол нөмірлерінен кейін
Әрқашанда қосылған
Режім және Файл түрлері
Сіз сақтық көшірме файл атауының жұрнағын немесе префиксін келтірмедіңіз. Әдетті ~ жұрнағы қолданылады
Сақтық көшірме жұрнағы я префиксі жоқ
KDE әдеттегісі
Жалпы
Өңдегіш плагин модульдері
Плагин модульдері
СкрипттерLanguage
Бояулау ережесін жүктеп алу
& Орнату
Жаңартқыңыз келген синтаксисті бояулау файлын таңдаңыз:
Атауы
Орнатылды
Жаңалары
Ескерту: жаңартылған файлдар автоматты түрде таңдалынады.
& Ауысатын жол:
Өту
& Бөлімі:
Файл дискіден өшірілген
Файлды былай & сақтау...
Файлды басқа орынға немесе басқа атаумен сақтау.
Дискідегі файл өзгертілген
Файл қайта жүктелсін
Файлды қайта жүктеу. Сақталмаған өзгертулер жоғалады.
& Елемеу
Өзгерістерді елемеу. Енді ескерту болмайды.
Ештеңе істемеу. Келесі жолы бұл файлды таңдағанда, оны сақтағанда не жапқанда диалог қайта көрсетіледі.
Не істемексіз?
Үстінен жазу
Редактордағынымен дискідегі файлды қайта жазу.
diff командасы орындалмады. diff 1 бағдарламасы орнатылған және PATH көрсететін жолдарда бар екенін тексеріңіз.
Diff орындалғанда қате пайда болды
Бос орындар айырмашылығы болмаса, файлдар бірдей.
Diff шығысы
Елемеу дегені, ескерту дискідегі файлды келесі өзгерткенше енді пайда болмайды деген сөз: файлды сақтасаңыз - ол дискідегі нұсқанын үстінен жазылады, сақтамасаңыз - қалатыны бар болса дискідегі нұсқа.
Жеке өзгертулеріңіз
Ішінде сынақтар, негізгі және шығыс каталогтары сақтайтын қапшық.
Жөндеу мәлімет шығысын бұғаттамау
Негізгі жолын қайта жасау тексеру орнына
Сәтті өтсе де шығыс файлдар сақталсын
Осы сынақтан өтпегенін  snapshot  жаңылыс түсірімі деп сақтау
Сынақ орындалғанда терезесі көрсетілсін
Тек жалғыз сынақты орындау. Көп параметрлер рұқсатты.
Шығысы  base_ dir   output орнына  directory  дегенде сақталсын
Ішінде сынақтар, негізгі және шығыс каталогтары сақтайтын қапшық. Тек - b параметрі келтірілмесе ғана істейді.
Сынаққа осыдан апаратын жол немесе сынақтарды орындайтын каталог - t дегенге тең.
TestRegression
kate- тің регрессия сынағы
KDE мәтін өңдегіш компоненті табылмады; KDE орнатылымын түгелдеңіз.
Назардағы құжатты жабу
Назардағы құжатты басып шығаратын команда
Жаңа құжатты құру командасы
Бар құжатты өңдеу үшін ашу командасы
Қайтадан ашуды тездететін жуырда ашылған файлдар тізімі.
& Жаңа терезе
Назардағы құжатпен тағы бір көріністі құру
Өңдегішті таңдау...
Әдетті өңдегіш компонентінің жалпы жүйе бойынша баптауларын өзгерту
Назардағы құжат көрінісін жабу
Көріністің күй- жай жолағын көрсету жасыру командасы
Жолын & көрсету
Терезе айдарында құжаттың толық жолын көрсету
Қолданбаның перне тіркесімдерін баптау.
Құралдар панелін дер де көрсетілетін нәрселерді баптау.
Өңдегіш компоненті туралы
ЕНД
ЖОЛ
Файлды ашу
Келтірілген файл оқылмады, оның бар екенін және әрекет еткен пайдаланушыға оқуы рұқсат екенін тексеріңіз.
Жол:% 1 Баған:% 2
БЛОК
Аталмаған
stdin мазмұнын оқу
Ашатын файлдың кодтамасын таңдаңыз
Осы жолға ауысу
Осы бағанға ауысу
Ашатын құжат
KWrite
KWrite - мәтін өңдегіші
c 2000- 2005, Kate авторлары
Christoph Cullmann
Жетілдірушісі
Anders Lund
Негізін қалаушысы
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Waldo Bastian
Күшті буфер жүйесі
Charles Samuels
Өңдеу командалары
Matt Newell
Сынау,...
Michael Bartl
Бастапқы негізін қалаушысы
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite авторы
Michael Koch
KWrite- ті KParts- қа көшіруі
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite амалдардан қайту журналы, Kspell- мен бірлестіруі
Scott Manson
KWrite- те XML синтаксисын талдап бояулауы
John Firebaugh
Жамаулары мен т. б.
Matteo Merli
RPM Spec- файл, Perl, Diff үшін талдап бояулауы және т. б.
Rocky Scaletta
VHDL үшін талдап бояулауы
Yury Lebedev
SQL үшін талдап бояулауы
Chris Ross
Ferite үшін талдап бояулауы
Nick Roux
ILERPG үшін талдап бояулауы
Carsten Niehaus
LaTeX үшін талдап бояулауы
Per Wigren
Makefile, Python үшін талдап бояулауы
Jan Fritz
Python үшін талдап бояулауы
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme үшін талдап бояулауы
Cristi Dumitrescu
PHP түйінді сөздері мен дерек түрлерінің тізімі
Carsten Pfeiffer
Тамаша анықтамасы
Үлесін қосқан, бірақ осында аталмаған бүкіл әріптестерімNAME OF TRANSLATORS
Мәмбет Ізбасаров, Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
izbasar@ sci. kz, sairan@ computer. org
% 1 ашылмайды: ол кәдімгі файл емес, ол - қапшық.
Өңдегіш компонентін таңдау
Таңдауы
% 1 үшін типографиялық келісім
Келесі
Мәтіннің & баптаулары
Жол нөмірлері & басып шығарылсын
Бұл белгі қойылса, беттің сол жағында жол нөмірлері басылып шығарылады.
Құжаттың түріне қарай, синтаксисін талдап бояулау үшін қолданған типографиялық келісімдер туралы мәліметтер басылып шығарылады.
Колонтитулдар
& Жоғарғы колонтитул болсын
& Төменгі колонтитул болсын
Колонтитулдің каріпі:
Қаріпті & таңдау...
Жоғарғы колонтитул
& Пішімі:
Түстері:
Жазудың:
& Аясының
Төменгі колонтитул
Пішімі:
& Аясының
Жоғарғы колонтитул пішімі. Келесі белгілерді қолдануға болады:
% u: пайдаланушының аты% d: қысқа күні мен уақыты% D: толық күні мен уақыты% h: басып атқандағы уақыт% y: қысқа пішімдегі күні% Y: толық пішімдегі күні% f: файл атауы% U: Құжаттың толық адресі% p: беттің нөмірі Ескерту: _BAR_ деген таңбаны қолданбаңыз.
Төменгі колонтитулдың пішімі. Келесі белгілерді қолдануға болады:
Белгілеу
& Сұлбасы:
& Аясы боялсын
Қоршаулар сызылсын
Қоршаудың қасиеттері
& Ені:
& Жиегі:
& Түсі:
Бұны қоссаңыз, редактордың ая түсі қолданылады. Егер қолданыстағы түстер сұлбаңыздың аясы қою түсті болса, бұл пайдалы болуы мүмкін,.
Бұны қоссаңыз, әрбір беттің мазмұны, қасиеттері төменде анықталған, айналдыра қоршаумен өрнектеледі. Сонымен қатар, жоғарғы және төменгі колонтитулдар негізгі мәтіннен бір жолмен бөлінеді.
Қоршау сұлбасының ені
Мәтінмен қоршау аралығы қанша пиксел
Қоршау сызығының түсі
& Бетбелгісі қойылсын
Егер осы жолда бетбелгісі болмаса, ол қойылады. Егер бетбелгісі болса, ол өшіріледі.
& Барлық бетбелгілер өшірілсін
Назардағы құжаттың барлық бетбелгісін өшіреді.
Келесі бетбелгісіне
Келесі бетбелгісіне өту.
Алдыңғы бетбелгісі
Алдыңғы бетбелгісіне өту.
& Бетбелгі
& Келесі:% 1 - % 2
& Алдыңғы:% 1 - % 2
Kate компоненті
Ендірілетін редактор компоненті
c 2000- 2005, Kate авторлары
Dominik Haumann
Жасаушысы
Andreas Kling
Mirko Stocker
Түрлі қателерді түзеу
Matthew Woehlke
Sebastian Pipping
Bruno Massa
Lua үшін талдап бояулауы
Баптау
Көрініс
Қаріптер мен түстер
Өңдеу
Ашу Сақтау
Кеңейтулер
Қаріптер мен түстер сұлбалары
Өңдеу параметрлері
Файлдарды ашу мен сақтау
Кеңейтулер менеджері
Белсенді тоқтау нүктесі
Аялдап тұрған тоқтау нүктесі
Бұғатталған тоқтау нүктесі
Орындау
Ескерту
Қате
Үлгі аясы
Өңдейтін үлгі орынбасары
Өңдеуге ұшталған үлгі орынбасары
Өңдейлмейтін үлгі орынбасары
Бұл тізім колданыстағы сұлбаның әдетті стилін көрсетіп, оларды өзгертуге мүмкіндік береді. Стилдің атауы қолданыстағы стильді сипаттайды. Түстерді өзгерту үшін түс шаршысына түртіңіз немесе ашылмалы мәзірден таңдап алыңыз. Ашылмалы мәзірді пайдаланып ая түсі мен таңдалғанның аясының түсін бұрыңғы қалпына келтіруге болады.
Талдап & бояулау:
Бұл тізім колданыстағы талдап бояулау режімінің элементтерін көрсетіп, оларды өзгертуге мүмкіндік береді. Стилдің атауы қолданыстағы стильді сипаттайды. Перенетақта арқылы өзгерту үшін lt; БОС ОРЫНgt; пернесін басып, шыққан ашылмалы мәзірден керек әлементін таңдаңыз. Түстерді өзгерту үшін түс шаршысына түртіңіз немесе ашылмалы мәзірден таңдап алыңыз. Ашылмалы мәзірді пайдаланып ая түсі мен таңдалғанның аясының түсін бұрыңғы қалпына келтіруге болады.
& Жаңа...
Өшіру
Түстер
Қаріп
Кәдімгі мәтін стильдері
Мәтінді талдап бояулау стильдері
% 1 үшін әдетті сұлба:
Жаңа сұлбаның атауы
Атауы:
Жаңа сұлба
Контексті
Кәдімгі
Таңдалған
Аясы
Таңдалғанның аясы
Әдеттегі стиль қолданылсын
Қалың
Көлбеу
& Асты сызылған
Сызылған
Кәдімгінің & түсі...
& Таңдалғанның түсі...
& Аясының түсі...
Таңдалғанның аясының түсі...
Әдетті ая түсі
Таңдалғанның әдетті аясының түсі
Әдетті стиль қолданылсынNo text or background colour set
Орнатылмаған
Әдетті стиль қолданылсын параметрі стиль қасиеттерін өзгерткеннен кейін автоматты түрде ысырылып тасталынады.
Kate стилдері
Жоқ
Көрініске қатынау мүмкіндігі жоқ
Аргументі жоқ. Қолдануы:% 1  xD0 xBC xD3 x99 xD0 xBD xD1 x96
% 1 бояулау жоқ
Бұндай режім жоқ: % 1
% 1 аргументін бүтін санға түрлендіру қатесі.
Ені кемінде 1 болу керек.
Бағаны кемінде 1 болу керек.
Қолдануы:% 1 on_BAR_off_BAR_1_BAR_0_BAR_true_BAR_false
% 1 аргументі дұрыс емес. Қолдануы:% 2 on_BAR_off_BAR_1_BAR_0_BAR_true_BAR_false
% 1 командасы беймәлім
Аргументі жоқ. Қолдануы:% 1  xD0 xBC xD3 x99 xD0 xBD xD1 x96
Кешіріңіз, Kate әзірше жаңа жолдарды алмастыра алмайды
Аргумент- ишарасы
Сәйкестіктері
Атаулар кеңістіктері
Кластар
Құрылымдар
Бірігімдер
Функциялар
Айнымалылар
Тізбелер
Префикс
Таңбаша
Шеңбері
Аргументтер
Postfix
Public
Protected
Жеке
Static
Тұрақты
Атаулар кеңістігі
Class
Struct
Union
Функция
Айнымалы
Тізбе
Template
Virtual
Override
Inline
Friend
Сигнал
Слот
Жергілікті шеңберінде
Атаулар кеңістік шеңберінде
Глобалды шеңбері
Беймәлім қасиет
Авто толықтыру
Авто толықтыру
Кодты аяқтау баптаулары
Әрқашан
& Файл
Өңдеу
& Көрініс
& Код жолдарын бүктеу
Құралдары
Сөздерді толықтыру
& Баптаулары
Негізгі құралдар панелі
Команда
Түсініктеме
Жазуды өңдеу...
Жазуды өшіру
Жазуды қосу...
Әрі ескертулері
Команданы өндеу
& Сәйкесті командасы:
& Атауы:
Таңбашаны таңдау.
Бұл таңбаша мәзірі мен құрал панелінде көрсетіледі.
& Түсініктемесі:
& Санаты:
& Файл түрі:
Өзгертем деген файл түрін таңдаңыз.
Жаңа файл түрін құру.
& Жаңа
Назардағы файл түрін кетіру.
Файл түрінің атауы арналған мәзір жолының жазуы болады.
& Бөлімі:
Бөлімдер файл түрлерін топтастыру үшін қолданылады.
& Айнымалылар:
Бұл жол арқылы Kate- айнымалылар көмегімен осы MIME түріне сәйкесті файлдар үшін Kate- тың параметрлерін баптауға болады. Бүкіл дерлік параметрлер осылай қол жеткізерлік, сол қатарда бояулау, шегініс режімі, кодтамасы, т. б. Толық айнымалылар тізімін анықтамасынан қараңыз.
& Талдап бояулау:
& Шегініс
Файл & жұрнақтары:
Үлгі қалқасы файлды атауы арқылы таңдауға мүмкіндік береді. Әдетте бұндай қалқа жұлдызша мен файл жұрнағынан құрылады, мысалы: *. txt; *. text. Калқалар нүктелі үтірмен бөліктеніп келтіріледі.
MIME & түрлері:
MIME түрінің қалқасы файлды MIME түрі арқылы таңдауға мүмкіндік береді. Калқалар нүктелі үтірмен бөліктеніп келтіріледі, мысалы: text plain; text english.
MIME түрлерін оңай таңдайтың шеберді келтіреді.
& Артықшылығы:
Осы файл түрінің артықшылығы. Бір файлға бірнеше файл түрлері сәйкес келсе, артықшылығы асқаны таңдалады.
Бояулаудың ережелерін жүктеп алу...
Мәтін ауданның аясы
Кәдімгі мәтін:
Өңделіп жатқан ауданның ая түсін орнату.
Таңдалған мәтін:
Таңдалған үзіндісінің ая түсін орнату. Таңдалған мәтін түсін орнату үшін Бояулауды баптау диалогын пайдаланыңыз.
Назардағы жол:
Назардағы, яғни меңзер орналасқан жолдың аясының түсін орнату.
Қай маркер түріне ауыспағыңызды таңдаңыз.
Таңдалған маркер түрінің ая түсін орнату. Ескерту: Мөлдірліктің арқасында маркердің түсі елеулі болады.
Қосымша элементтері
Сол жақ шегінің аясы:
Жол нөмірі:
Жолдың нөмірлерін көрсетілуі сұралса және бүгіліп тасымалданған жолдарды көрсету үшін қолданылатын түс.
Жақшалардың бояулауы:
Сыңары жақшасын бояулау түсін орнату. Мысалы егер меңзерді жақшасына қойсаңыз, сыңарысы осы түспен бояуланады.
Сөзді тасымалдау маркерлері:
Сөздерді тасымалдау белгілердің түсін орнату: Статикалық тасымалдау Мәтін тасымалданатын бағанды белгілейтін тік сызықша Динамикалық тасымалдау Тасымалданған жолдардың сол жағына көрсететін жебесі
Кестелеу мен бос орын маркерлері:
Кестелеу белгісінің түсін таңдау.
Кестелеу белгісінің түсін таңдау.
Кәдімгі мәтін
Алмастыру
Таңдалған
Мәтін меңзерінің қимылдары
Бұны таңдасаңыз, Home пернесін басқанда, меңзер бос орындарды елемей, бірден жолдың мәтін басталатын орнына ауысады. End пернесі ұқсас істейді.
Ақылды Home мен End пернелер
Рұқсат етілсе, редакторлардың көпшілігіндегіндей, меңзер жол басында соңында тұрғанда Солға не Оңға пернелерін бассаңыз, меңзер адыңғы келесі жолға ауысады. Әйтпесе, жолдың басында тұрған меңзер алдыңғы жолға ауыспайды, бірақ жолдың соңында тұрған меңзер келесі жолға ауыса береді, бұл бағдарлама жасаушыларға ыңғайлы.
Меңзерді тасымалдау
Бұны таңдаса, PageUp мен PageDown пернелерін басқанда, меңзер терезеде тік жоғары төмен секіреді.
& PageUp PageDown меңзерді жылжытады
& Неше жол меңзер астында үстінде:
Меңзер орналасқан жолдың үстінде және астында мүмкіндігінше көрінетін жолдар саны.
Мәтінді таңдау режімі
Терген мәтін таңдалған үзіндіні ауыстырады, ал меңзер жылжығанда таңдалғаны жоғалады.
Қалыпты
Меңзерді жылжытқаны және теру таңдалғанды жоғалтқызбайды.
& Тұрақты
Әдетті шегініс режімі:
Шегіністің тәртіптері
Шегініс қадамы:
Артық бос орындар сақталсын
Алмасу буферінен орналыстырған кодтың шегінісін туралау
Шегініс әрекеттері
Әрқашан шегініс деңгейін үлкейту
Файл пішімі
& Кодтамасы:
Кодтамасын & автотаңдау:
Жол & аяқтауы:
UNIX
DOS Windows
Macintosh
Бұл параметр өңдегіштің өзіне жол аяқтау түрін байқауға мүмкіндік береді. Бірінші кездескен жол аяқтау әдісі бүкіл файлға таратылады.
Жол аяқтау түрі автобайқау
Жүктегенде сақтағанда авто тазалау
Өңдегіш жүктеген сақтаған сайын жолдар соңындағы артық бос орындарды тазалап тұрады. Өзгерістерді тек файлды келесі жүктеп алғанда ғана көре аласыз.
Соңындағы бос орындар өшірілсін
Баптау файл қапшығы
Баптау файлды іздеу & тереңдігі:
Өңдегіш көрсетілген ішкі қапшық тереңдігін шарлап, табылған kateconfig файлынан баптау параметрлерін жүктеп алады.
Баптау файлы қолданбасын
Сақтағанда сақтық көшірмелеу Kate- ті өзгертілген файлды жазу алдында оның өзгертілмеген нұсқасын lt; префиксgt; lt; файл_ атауыgt; lt; жұрнақgt; деп сақтайды. Әдетте жұрнағы ~ деген таңба болады, ал префиксі әдетте болмайды.
Сақтау кезіде сақтық көшірмесі жасалсын
Бұл белгі қойылса, жергілікті файлдарды сақтағанда сақтық көшірмесі жасалады.
& Жергілікті файлдар
Бұл белгі қойылса, қашықтағы файлдарды сақтағанда сақтық көшірмесі жасалады.
Қашықтағы файлдар
& Префиксі:
Сақтық көшірме файл атау алдына жалғайтын префиксін келтіріңіз.
& Жұрнағы:
Сақтық көшірме файл атауына жалғайтын жұрнағын келтіріңіз.
Сөздерді толықтыру
Бос орын өзгерістерді елемеу
Өңдегіштегі мазмұнын және дискідегі файлдың айырмашылығын diff 1 көмегімен есептеу.
Айырмашылығын & көру
Динамикалық & тасымалдаудың индикаторлары болса:
Динамикалық тасымалданған жолдар индикаторлары қашан көрсетілітінін таңдау.
Динамикалық тасымалданған жолдарды туралау шегінісі:
Динамикалық тасымалданған жолдарды бірінші жолдың шегінісіне туралау. Бұл код көрінісін оқуға ыңғайлы қылады. Оған қоса, асқанда, тасымалданған жолдар тігінен тураланбайтын экранның енінің пайыз шегін орнатуға мүмкіндік береді. Мысалы, 50% дегенде, шегінісі экранның енінен 50% - дан асқан жолдар тігінен енді тураланбайтын болады.
% of view
Шектері
Бұл белгі қойылса, барлық жаңа терезелер кодты бүктеу белгілерімен бүктеу қолданылантын құжат үшін көрсетілетін болады.
& Бүктеу маркерлері көрсетілсін бар болса
Бұл белгі қойылса, барлық жаңа терезелері терезенің сол жағындағы таңбаша жиегімен көрсетілетін болады. Бұл таңбаша жиегі, мысалы, бетбелгіні белгілейді.
& Таңбаша шегі көрсетілсін
Бұл белгі қойылса, барлық жаңа терезелердің жол нөмірлері терезенің сол жағында көрсетілетін болады.
& Жол нөмірлері көрсетілсін
Тік жүгірту жолағында маркерлерді көрсету жасыру. Мысалы, бұл маркерлер бетбелгі орнын көрсетеді.
Жүгірту жолағының белгілері көрсетілсін
Бетбелгілер мәзіріндегі бетбелгілерді реттеу тәртібін таңдау.
Бетбелгілерді реттеу мәзірі
Әрбір жаңа бетбелгі, құжаттың қай жерінде қойылғанына қарамай, соңына қосылады.
Құру кезі бойынша
Бетбелгілер ол қойылған жол нөмірі бойынша реттеледі.
& Орналасуы бойынша
Бұл белгі қойылса, жол шегіністерді анықтау үшін тік сызықша көрсетілетін болады.
Шегініс сызықшалары көрсетілсін
Кестелеулер
Бұл таңдалса, өңдегіш келесі кестелеу орнына дейінгі бос орындарды есептеп, TAB кестелеу таңбасын сол бос орындармен ауыстырады.
& Кестелеу бос орындардан құрылсын
Мәтіндегі кестелеулерді таңбалау.
Кестелеулерді & бояулау
Кестелеу қадамы:
Статикалық тасымалдау
Статикалық & тасымалдау болсын
Белгісі қойылса, тасымалдау көрсететін бағанында Өңдеу қасиеттеріне сәйкес тік сызық маркері қойылатын болады. Бұл маркерлер тек бірқадамды қаріптерді пайдаланғанда қойылады.
& Статикалық тасымалдау маркер көрсетілсін
& Тасымалдайтын деңгейі:
Тасымалдау рұқсат етілсе, бұндағы параметр қай ұзындыққа жеткенде сөз автоматты түрде тасымалданатынын анықтайды.
Түрлі басқа
Бұл таңдалса, меңзер жолдан кеткенде, жолдың соңында бос орындар қалса, олар автоматты түрде өшіріледі.
Жол & соңындағы бос орындар өшірілсін
Жол & соңындағы бос орындар бояулансын
Ашатын , , жақшаны енгізгенде, меңзердің оң жағында автоматты түрде,, сыңарысы енгізіледі.
& Автожақшалар
Реттеу
Әліппе бойынша
Кері ретімен
Үлкен- кішілігін ескеріп
Мұралау тереңдігі
^
Сүзгілеу
Максимум мұралау тереңдігі
Шектелмеген
Топтастыру
Топтастыру әдісі
Шеңбердің ауқымы жергілікті, атаулар кеңістігі, глобалды
Шеңбері мысалы, class бойы
Қатынау түрі public, т. б.
Нысан түрі функция, т. б.
Төменгі колонтитул
Топтастыруға сигналдар және слоттарды кіргізу
Төменгі колонтитул
Топтастыруға үлгілерді кіргізу
Бағанды біріктіру
Бағандар
Біріктірілген
Көрсетілген
& Анықтама
Іздейтіні:
Келесіні іздейтін мәтін
Келесі сәйкестікке
Келесі
Алдыңғы сәйкестікке
Алдыңғы
Іздеу тәртібін өзгерту
Параметрлері
Күрделі іздеу және алмастыруға ауысу
Алмастырылатыны:
Алмастыратын мәтін
Келесісін алмастыру
Алмастыру
Барлығын алмастыру
Барлығын & алмастыру
Іздеу режімі
Кәдімгі мәтін
Тұтас сөздер
Escape тізбектері
Үлгі өрнегі
Үлкен- кішілігін ескеріп іздеу
Үлкен- кішілігін & ескеріп
Инкременттік іздеуге ауысуLanguage
Language Section
Бастапқы кодыLanguage
ABCLanguage Section
БасқаLanguage
ActionScript 2. 0Language
AdaLanguage
AHDLLanguage Section
ЖабдықLanguage
AlertsLanguage
AlertsLanguage
ANSI C89Language
AnsysLanguage Section
ҒылымLanguage
Apache баптау файлыLanguage Section
БаптауLanguage
Asm6502Language Section
АссемблерLanguage
AVR ассемблеріLanguage
ASN. 1Language Section
БелгілеуLanguage
ASPLanguage
Language
AWKLanguage Section
BashLanguage
BibTeXLanguage
Language
Language
CGiSLanguage
CgLanguage
ChangeLogLanguage
CiscoLanguage
ClipperLanguage
CMakeLanguage
ColdFusionLanguage
Common LispLanguage
Component- PascalLanguage
C++Language
CSSLanguage
C# Language
CUE SheetLanguage
CLanguage
Debian ChangelogLanguage
Debian ControlLanguage
. desktopLanguage
DiffLanguage
Django HTML TemplateLanguage
DoxygenLanguage
DoxygenLanguage
Language
DLanguage
EiffelLanguage
Эл. поштаLanguage
Language
EuphoriaLanguage
E LanguageLanguage
feriteLanguage
4GLLanguage Section
Деректер базасыLanguage
4GL- PERLanguage
FortranLanguage
FreeBASICLanguage
Language
GAPLanguage
GDLLanguage
GNU GettextLanguage
GLSLLanguage
GNU ассемблеріLanguage
Language
HaskellLanguage
Language
HTMLLanguage
Quake скрипті Language
IDLLanguage
ILERPGLanguage
InformLanguage
INI файлыLanguage
JavadocLanguage
JavaScriptLanguage
JavaLanguage
JSONLanguage
JSPLanguage
KBasicLanguage
LaTeXLanguage
LDIFLanguage
Lex FlexLanguage
LilyPondLanguage
Literate HaskellLanguage
LogtalkLanguage
LPCLanguage
GLSLLanguage
LuaLanguage
M3ULanguage
MAB- DBLanguage
MakefileLanguage
Troff MandocLanguage
MasonLanguage
MatlabLanguage
Language
MediaWikiLanguage
Language
MIPS ассмблеріLanguage
Modula- 2Language
Modula- 2Language
MonoBasicLanguage
Music PublisherLanguage
Intel x86 NASM Language
NemerleLanguage
Language
Objective- C++Language
Objective- CLanguage
Objective CamlLanguage
OctaveLanguage
OPALLanguage
PascalLanguage
PerlLanguage
Мәтін жолы
PROPER  функциясы әрбір сөздің алғашқы әріпін үлкен қылып қалған әріптерің кіші қылады.
PROPER мәтін_ жолы
PROPER this is a title қайтаратыны This Is A Title
Бірінші жол
Салыстыратын жол
Әріптерінің үлкен- кішісін ескеріп ескермей true false салыстыру
COMPARE  функциясы салыстырған жолдар тең болса қайтаратыны 0, бірінші жолдың реттік орны алда болса қайтаратыны 1, әйтпесе қайтаратыны - 1.
COMPARE жол1; жол2; true_BAR_false
COMPARE KOffice; KOffice; true қайтаратыны 0
COMPARE koffice; KOffice; true қайтаратыны 1
COMPARE kspread; KOffice; false қайтаратыны 1
EXACT  функциясы екі жол тең болса қайтаратыны True. Әйтпесе, қайтаратыны False.
EXACT жол1; жол2
EXACT KOffice; KOffice қайтаратыны True
EXACT KSpread; KOffice қайтаратыны False
Бірнеше таңбасын алмастыратын мәтін
Қай орыннан бастап алмастыру
Қанша таңбаларын алмастыру
Көрсетілген мәтінді алмастыратын жаңа мәтін
REPLACE  функциясы мәтін жолының бір бөлігін басқа бір жолмен алмастырады.
REPLACE мәтін; орны; ұзындығы; жаңа_ мәтін
REPLACE abcdefghijk; 6; 5; - қайтаратыны abcde- k
REPLACE 2002; 3; 2; 03 қайтаратыны 2003
Іздеуді бастайтын орны
FIND  функциясы іздейтін_ мәтін деген жолына кіретін_ мәтін деген жолды іздеп, оның басталу орнының санын қайтарады.
Іздеу_ басы параметрі қай жерден бастап іздеуді атқару керегін көрсетеді. Іздеу_ басы параметрі келтірілмесе, ол 1 деп саналады.
Бұның орнына SEARCH функциясын қолдануға болады, FIND- тың SEARCH- тен айырмашылығы - FIND әріптің үлкен- кішілігін айырады және үлгі қалқаларды түсінбейді.
FIND мәтін; кіретін_ мәтін; іздеу_ басы
FIND KOf; KOffice қайтаратыны 1
FIND i; KOffice қайтаратыны 5
FIND K; KSpread in KOffice; 4 қайтаратыны 12
Бастапқы мәтін
Орны
Ұзындығы
MID  функциясы орны деген орыннан басталатын ұзындығы әріпті мәтін деп көрсетілген жолдың үзіндісін қайтарады.
MID мәтін; орны; ұзындығы
MID мәтін; орны
MID KOffice; 2; 3 қайтаратыны Off
MID KOffice; 2 қайтаратыны Office
LEN  функциясы мәтін жолының ұзындығын санап береді.
LEN мәтін
LEN hello қайтаратыны 5
LEN KSpread қайтаратыны 7
TRIM  функциясы мәтіннің сөздер арасында бір ғана бос орын қалдырып береді.
TRIM мәтін
TRIM hello KSpread қайтаратыны hello KSpread
CONCATENATE  функциясы тапсырылған мәтін жолдарын біріктіріп береді.
CONCATENATE мән; мән;...
CONCATENATE KSpread; KOffice; KDE қайтаратыны KSpreadKOfficeKDE
Таңбалар саны
RIGHT  функциясы тапсырылған мәтін жолдың соңғы ұзындығы әріпті үзіндісін бөліп береді. Ұзындығы деген жолдың ұзындығынан артық болса, жолды толығымен қайтарады.
RIGHT мәтін; ұзындығы
RIGHT hello; 2 қайтаратыны lo
RIGHT KSpread; 10 қайтаратыны KSpread
RIGHT KSpread қайтаратыны d
LEFT  функциясы тапсырылған мәтін жолдың алғашқы ұзындығы әріпті үзіндісін бөліп береді. Ұзындығы деген жолдың ұзындығынан артық болса, жолды толығымен қайтарады. Ұзындығы деген сан теріс болса қате белгісі қайтарылады.
LEFT мәтін; ұзындығы
LEFT hello; 2 қайтаратыны he
LEFT KSpread; 10 қайтаратыны KSpread
LEFT KSpread қайтаратыны K
Қайталау саны
REPT мәтін; қайталау
REPT KSpread; 3 қайтаратыны KSpreadKSpreadKSpread
REPT KSpread; 0 қайтаратыны
ROT  функциясы мәтіндегі әрбір әріпті әліппе бойынша келесі 13- ші әріппен ауыстырып шифрлайды. Келесі 13- шісі Z- тен асып кетсе, ол A- ға оралып жалғастырады. Функция тек латын әліппемен істейді.
Шифрланған мәтінді қайта шифрласа - шифр шешіледі.
ROT Мәтін
ROT KSpread қайтаратыны XFcernq
ROT XFcernq қайтаратыны KSpread
TOGGLE  функциясы кіші әріптерді үлкен және үлкендерді кіші қылады.
TOGGLE мәтін
TOGGLE hello қайтаратыны HELLO
TOGGLE HELLO қайтаратыны hello
TOGGLE HeLlO қайтаратыны hElLo
CLEAN  функциясы тапсырылған мәтінінен барлық басып шығаруға келмейтін таңбаларды алып тастайды
CLEAN мәтін
CLEAN AsciiToChar 7 + HELLO қайтаратыны HELLO
SLEEK  функциясы тапсырылған мәтінінен барлық бос орындарды алып тастайды.
SLEEK мәтін
SLEEK This is some text қайтаратыны Thisissometext
UPPER  функциясы барлық кіші әріптерді үлкен қылады.
UPPER мәтін
UPPER hello қайтаратыны HELLO
UPPER HELLO қайтаратыны HELLO
LOWER  функциясы барлық үлкен әріптерді кіші қылады.
LOWER мәтін
LOWER hello қайтаратыны hello
LOWER HELLO қайтаратыны hello
Таңбаның коды
CHAR  функциясы келтірілген кодтың таңбасын қайтарады.
CHAR код
CHAR 65 қайтаратыны A
CODE  функциясы келтірілген мәтіннің бірінші әрібінің кодын қайтарады. string.
CODE мәтін
CODE KDE қайтаратыны 75
Санды таңбалайтын мәтін жолын нақты санға айналдырады.
VALUE мәтін
VALUE 14, 03 қайтаратыны 14, 03
Іздейтін мәтін
Шұғыл сақтық көшірмені істеу басталды
Қайтқандағы шығу.
Толық сақтық көшірмені істеу бітті.
Шұғыл сақтық көшірмені істеу бітті.
Сақтық көшірмесі
.. Сәтті
& Сақтық көшірмесінің уақыты:
Файл орнату
Орнататын файл жоқ
Файлдар орнатылды
Файлдар орнатылды
Адрестік кітапша ашылмады.
A common name
Пайдаланушы беймәлім
Пайдаланушы қайшылығы
KPilot жақтағы болсын
Қалпына келтіру қапшығы жоқ қой.
Пайдаланушы айнытты.
ОК.
Қалпына келтірудің орындалуы толық емес.
KPilot қызметін жегу...
жегілмеген
Қалта құрылғысында уақытты орнату
Қадамдастыру
Толық қадамдастыру
Келесі қадамдастыру - ДК- дан Қалта құрлығыға көшірмелеу болады.
Келесі қадамдастыру амалы - деректерді Қалта құрылғысынан ДК- ға көшіру.
& Сақтық көшірме
Қалпына келтіру
Қосылымды & ысырып тастау
Құрылғының қосылымын ысырып тастау.
Келесі қадамдастыру амалы - сақтық көшірмені істеу.
Келесі қадамдастыру амалы - толық қадамдастыру.
Қызметі доғарылған.
Құрылғының қосылымын ысырып тастау.
Баптау Шебері
KPilot
Pilot құрлығысын, арналарын және басқа параметрлерін баптау
KPilot
Қадамдастыру басталмады
KPilotTest
KPilotTest
Жөндеу деңгейін орнату
Жалпы
Арнаны файлды сынау түрінде жегу.
Pilot- тан Үстелге көшірмелеу.
Үстелден Pilot- қа көшірмелеу.
Нөл- арна параметрлері
АтыEMAIL OF TRANSLATORS
Perl- арна параметрлері
Мұнда Pilot- тағы қадамдастыру журналына қосылатын жазуды келтіріңіз.
& Журнал жазуы:
Мұнда KPilot болды.
Жергілікті стандарты бойынша
Жазба файл арнасының параметрлері
Жазбалар қапшығы:
Сырлы жазулар да қадамдастырылсын:
Күнтізбе
Шығыс & файлы:
Шығыстың түрі
& HTML
& Мәтін файлы:
Өзіндік үлгі:
Шығыстың түрі
Деректер қоры туралы
Жүйелік мәліметі
PalmOS нұсқасы
KPilot- тың MAL қадамдастыру арнасы
Деректер қоры туралы
Қадамдастыру
& Әрбір қадамдастыруда
Бір & күн сайын
Бір & апта сайын
Бір ай сайын
Прокси
Прокси сервердің түрі
Проксисіз
& HTTP прокси
& SOCKS прокси
Сервер мәліметі
Қалаған & порты:
& Сервердің атауы:
KPilot прокси серверіңізге қатынағанда қолданатын портты келтіріңіз.
& Паролі:
Пайдаланушысы:
MAL сервері
MAL сервер мәліметі
& MAL сервердің атауы:
Қарау құралының параметрлері.
Пароль орнатылған
Пароль орнатылмаған
& Диалогын қолдану
& Паролі:
& Паролі:
Пароль орнатылған
Жазуын өшіру
Жаңа жазуы...
Ел:
Санаты
өзгертілген
Ескертпе:
Атағы
& Жазба:
& Өңдеу...
Қайшылық
Қайшылықты & шешу жолы:
KPilot- тың жалпы баптауы бойынша
Пайдаланушыдан сұрау
ДК- дағы басымды
Екеуінде біріктіріп
Шешімсіз қала берсін
Өрістер
Құрылғыдағы Басқа телефоны:
Басқа телефоны
Көмекшісі
Жұмыстағы факс
Қызмет телефоны
Эл. пошта адресі:
Үйдегі факсы
Телексі
TTY TTD телефоны
Құрылғыдағы адрестің Көшесі:
Үй адресінен басымды
Құрылғыдағы факсы:
Қосымша өрістер
Құрылғыдағы 1- қосымша өрісі:
Қосымша өріс бола берсін
Туған күні
URL
IM адресі ICQ, MSN,...
Құрылғыдағы 2- қосымша өрісі:
Құрылғыдағы 3- қосымша өрісі:
Құрылғыдағы 4- қосымша өрісі:
Күннің & пішімі:
Жергілікті стандарты бойынша
% d.% m.% Y
% d.% m.% y
% d % m % Y
% d % m % y
% m % d % Y
% m % d % y
Бағыты
& ДК- ның уақыты қалта құрылғының уақытына теңестірілсін
PalmOS- тың 3. 25 пен 3. 3 нұсқалары жүйелік уақытты орнатуды қолдамайды, сондықтан бұл арна осы жүйелер үшін түкте істемей өтеді.
& Мәтіндік файлдар қапшығы:
Жергілікті көшірме:
Толық қадамдастыру
& Екі жаққа да
ДК -  Құрылғы
& Сығу
& Бетбелгілер аударылсын
& Кодтамасы:
Бөлек. bmk файлдағы үлгі & өрнектер бойынша
Құрылғы -  ДК
Тек бетбелгілері өзгертілген мәтін аударылмасын
Бетбелгілерді аудару
болмасын
& Шешімсіз қала берсін
Құрылғыдағы басымды
ДК- дағы басымды
Пайдаланушыны & сұрап
& PalmDOC файлы:
Хабарламалар толық болсын
Шығысы:
Поштаны жіберу
Пошта жіберілмесін
KMail арқылы
Көрсетілген әдісімен жіберетін эл. пошта адресін келтіріңіз.
Эл. пошта адресі:
KPilot параметрлері
& Әдетті қадамдастыру:
Құрылғыдағы басымды
ДК- дағы басымды
Файлды қосу...
Тізімді тазалау
Сақтық көшірмесізі:
& Әрбір қадамдастыруда
Деректер қоры
Сақтық көшірмесізі:
...
Қалпына & келтірмейтіні:
Сақтык көшірме істегенде арналар жегілсін
Pilot құрылғының көзі:
& Жылдамдығы:
Pilot & пайдаланушысы:
9600
19200
38400
57600
115200
Жоқ
Жергілікті стандарты бойынша
Бастау параметрлері
KPilot жүйеге кіргенде & жегілсін
KPilot жүйелік сөреде көрсетілсін
Шығу параметрлері
Қадамдастырудан кейін шығу
Шыққанда KPilot жүйелік & сөреден де кетірілсін
Қалпына келтіру
Қосу
