Қалаған қаріпті қолдану
Жалпы
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Күнін көрсету пішімі
Күнді көрсетуге қолданылатын өрнектері: d - алдында нөлі жазылмаған айдын күн нөмірі 1- 31 dd - алдында нөлі жазылған айдын күн нөмірі, 01- 31 ddd - апта күнінің қысқартылған атауы Дс - Жс dddd - апта күнінің толық атауы Дүйсенбі - Жексенбі M - алдында нөлі жазылмаған ай нөмірі 1- 12 MM - алдында нөлі жазылған ай нөмірі 01- 12 MMM - айдың қысқартылған атауы Қаң - Жел MMMM - айдың толық атауы Қаңтар - Желтоқсан yy - жылдың екі таңбалы сан түрі 00- 99 yyyy - жылдың төрт таңбалы сан түрі 0000- 9999 Уақытты көрсетуге қолданылатын өрнектері:  string  h - алдында нөлі жазылмаған сағат 0- 23 немесе AM PM көрсету пішімінде: 1- 12 hh - алдында нөлі жазылған сағат 0- 23 немесе AM PM көрсету пішімінде: 1- 12 m - алдында нөлі жазылмаған минут 0- 59 mm - алдында нөлі жазылған минут 00- 59 s - алдында нөлі жазылмаған секунд 0- 59 ss - алдында нөлі жазылған секунд 00- 59 z - алдында нөлі жазылмаған милисекунд 0- 999 zzz - алдында нөлі жазылған милисекунд 000- 999 AP - 12- сағаттық пішімге ауыстыру. AP деген AM немесе PM дегенімен ауыстырылады. ap - 12- сағаттық пішімге ауыстыру. ap деген am немесе pm дегенімен ауыстырылады. Z - санды пішімдегі уақыт белдеуі - 0600 Басқа таңбалар елемей қалдырылады.  qt 
Қосалқы кодтамасы:
Авто
& Мәжбүрлеп алмастыратын кодтамасы:
Жүйелік сөреде таңбашасы болсын
Жүйелік сөре тәртібі
KMail таңбашасы жүйелік сөреде тұрақты болсын
KMail жүйелік сөреде тек оқылмаған хаттар болса көрсетілсін
Бар сүзгілер
Хаттрдың көшірмесін өшіру
& Жіберу
& Атауы:
Мәтін түсі...
Аяның басқа түсі
Кодтамасын өзгерту
Хаттар тізімі
Тіркесімі:
Жоба жазу ретінде & сақтау
& Өзінің үлгілері
& Кодтама
& АйдарларConfig -  Composer -  Attachments
& Тіркемелер
Автосақтаусыз
мин
Әдетті домен: View -  attachments - 
& Хат бетінде
Тіркемесі бар
Автотолтыру тәртібін баптау
Жуырдағы адрестерді өңдеу...
Сыртқы өңдегіш
% f өңдейтін файл атауымен алмастырылады.
Жауап тақырыбының префикстері
Келесі префикстердің тізбегін танып білу әріптің үлкен- кішісін ескермейтін үлгі өрнегі:
Қосу...
Өшіру
& Өзгерту...
Жауаптың жаңа префиксін келтіріңіз:
Басқаға жіберілетінін тақырып префикстері
Өшіру
Басқаға жіберілетін жаңа префиксі:
Бұл кодтамалар тізімінің жоғардан төменге дейін әрбір шығыс хаттағы таңбаларының барлығы түгел екенін тексеріп шығарады.
Өзгерту...
Кодтауын келтіріңіз:
Жауап бергенде немесе басқаға жібергенде кодтамасы мүмкін болса & сақталсын
Бұл кодтаманың қолдауы жоқ.
& Басқа message- id жұрнағы қолданылсын
message- id жұрнағы:
Қалаған mime айдар өрісін анықтау:
Мәні
& Жаңа
& Мәні:
Тіркеме атауы Outlook- пен үйлесімді болсын
Outlook tm түсінетіндей тіркеме атауларында латын әліппеге жатпайтын таңбаларын колдану үшін осы құсбелгісін қойыңыз
Жолғалған тіркемелерін байқау рұқсат & етілсін
Тіркеменің болу мүмкін екендігін келесі сөздердің әрқайсы айғақ бола алады:
Жаңа кілт сөзді келтіріңіз:
Сіз тіркеген файлдар атауы Outlook tm пен Outlook Express tm бағдарламаларға түсінікті болсын деп, латын әліппеге жатпайтын әріптермен стандарттан тыс жазу әдісін таңдадыңыз. Байқаңыз, хаттарыңызды стандартты ұстанатын эл. пошта клиенттері танымай қалуы мүмкін. Сондықтан бұны, басқа амал болмаса ғана қолданыңыз.
& Оқу
Құрастыру
Ескертулер
S MIME & тексерісі
& Крипто модульдер
HTML жалпы баптауын өзгерту барлық қапшықтардың параметрлеріне әсерін тигізеді.
Бұл параметр dirmngr  = 0. 9. 0 орнатылғанын кажет етеді
прокси- сервері жоқ
Жүйелік баптаулар:% 1
& Бірлескен жұмыс
Қосымша параметрлер
Ресурстар қапшықтарының аталық қапшығын орнатыңыз
& Ресурс қапшықтар келесі қапшықтың ішінде:
& Ресурс қапшытарға ие тіркелгісі:
Әдетте шақыру пошта тіркемесі түрінде жіберіледі. Бұл параметр қосылса, Microsoft Outlook- пен шақыру- жауаптармен алмасу үшін, шақыру және оның жауабы тікелей хат мәтіні арқылы жіберіледі. Бірақ бұл кезде бұндай хатта жазылатын түсініктеме болмайды, сондықтан шақыру пішімін түсінбейтін пошта бағдарламасын қолданатындар бұл хаттың түріне таң қалуы мүмкін. Ал шақыру хаттарды түсінетін пошта бағдарламалардың иелері бұндай шақырулармен жұмыс істей береді.
Іс- әлпетін өңдеу
& Есіміңіз:
Есіміңіз Бұл өрісте, жіберілетін хаттың айдарында көрсетілетін есіміңізді немесе бүркеншік атыңызды келтіруге болады. Егер өріс бос қалса, хат айдарында тек эл. пошта адресіңіз ғана көрсетіледі.
& Ұйымыңыз:
Ұйымыңыз Бұл өрісте, жіберілетін хаттың айдарында көрсетілетін Сіз істейтін ұйымыңызды келтіруге болады. Бұны бос қалдыру да ерсі емес.
& Эл. пошта адресіңіз:
Эл. пошта адресіңіз Бұнда толық эл. пошта адресіңізді келтіру керек. Егер бұны бос қалдырсаңыз не қате толтырсаңыз, хатыңызға жауап беруге мүмкін болмайды.
Шифрлау
Өзгерту...
OpenPGP қолтаңба кілтіңіз
Хаттарыңызды цифрлық қолтаңбалауға пайдаланатын OpenPGP кілтін таңдаңыз.
Мұнда таңдаған OpenPGP кілті хаттарды цифрлық қолтаңбалауға пайдаланады. Сонымен қатар GnuPG кілттерін де пайдалануға болады. Егер бұл өрісті бос қалдырсаңыз, онда KMail тек OpenPGP қолданып хатты цифрлық қолтаңбалай алмайды, ал кәдімгі пошта айналымына бұның әсері жоқ. Кілттер туралы толығырақ мынадан оқыңыз: http:  www. gnupg. org
OpenPGP қолтаңбалау кілті:
OpenPGP шифрлау кілтіңіз
Өзіңізге шифрлау үшін және құрастырғыштағы Менің ашық кілтімді тіркеу командасы үшін қолданылатын OpenPGP кілтін таңдаңыз.
Мұнда таңдаған OpenPGP кілті хаттарыңызды өзіңізге шифрлау үшін және құрастырғыштағы Менің ашық кілтімді тіркеу командасы үшін қолданылады. Егер бұл өрісті бос қалдырсаңыз, онда KMail тек OpenPGP қолданып, жіберетін хаттың көшірмесін өзіңізге шифрлай алмайды, ал кәдімгі пошта айналымына бұның әсері жоқ. Кілттер туралы толығырақ мынадан оқыңыз: http:  www. gnupg. org
OpenPGP шифрлау кілті:
S MIME қолтаңба куәлігіңіз
Хаттарыңызды цифрлы қолтаңбалау үшін қолданылатын S MIME куәлігін таңдаңыз.
Мұнда таңдаған S MIME X. 509 куәлік хаттарыңызды қолтаңбалау үшін қолданылады. Егер бұл өрісті бос қалдырсаңыз, онда KMail тек S MIME қолданып хатты цифрлық қолтанбалай алмайды, ал кәдімгі пошта айналымына бұның әсері жоқ.
S MIME қолтаңбалау куәлігі:
S MIME шифрлау куәлігіңіз
Өзіңізге шифрлау үшін және құрастырғыштағы Менің куәлігімді тіркеу командасы үшін қолданылатын S MIME куәлігін таңдаңыз.
Мұнда таңдаған S MIME куәлік хаттарды өзіңізге шифрлау үшін және құрастырғыштағы Менің куәлігімді тіркеу командасы үшін қолданылады. Егер бұл өрісті бос қалдырсаңыз, онда KMail тек S MIME қолданып, жіберетін хаттың көшірмесін өзіңізге шифрлай алмайды, ал кәдімгі пошта айналымына бұның әсері жоқ.
S MIME шифрлау куәлігі:
Артық көретін шифрлау пішімі:
& Қосымша
& Жауап беру адресі:
Жауап беру адресі Хаттың Reply- to: айдарындағы жауап беру адресін анықтайды. Бұл жауап беру адресі Кімнен: деген өрісінен өзге болғанда қолданылады. Бұл бір топ адам бір істі атқарып жатқанда ыңғайлы. Мұндай жағдайда Жауап беру адресі: өрісінде топтың ортақ адресті келтіріп, Кімнен: өрісінде хатты жібергеннің жеке адресті келтіруге болады. Күмәндансаңыз бұл өрісті бос қалдырыңыз.
& Жасырын көшірме адрестері:
Жасырын көшірме адрестері Осы өрісте келтірілген адрестерге бүкіл осы іс- әлпетінен жіберілген әрбір хат жіберіледі, бірақ бұл адрестер басқа алушыларға көрінбейді. Әдетте бұны хаттың көшірмесін басқа тіркелгіге жіберу үшін қолданады. Күмәндансаңыз бұл өрісті бос қалдырыңыз.
Сөздік:
Жіберілген хаттар қапшығы:
& Жоба жазба қапшығы:
Өшірілгендердің қапшығы:
& Жіберу әдісі:
& Басқа message- id жұрнағы қолданылсын
& Өзінің үлгілері
Қолтаңба
& Сурет
Жарамсыз эл. пошта адресі
Бапталған OpenPGP қолтанбалау кілттерінің біреуінде, осы іс- әлпеті % 1 үшін, эл. пошта адресі көрсетілген пайдаланушының идентификаторы жоқ. Бұл алушы жағында қолтаңбаны тексеру кезінде ескерту хабарларының пайда болуға себеп болуы мүмкін.
Бапталған OpenPGP шифрлау кілттерінің біреуінде, осы іс- әлпеті % 1 үшін, эл. пошта адресі көрсетілген пайдаланушының идентификаторы жоқ.
Бапталған S MIME қолтаңбалау куәлігінің біреуінде, осы іс- әлпеті % 1 үшін, эл. пошта адресі көрсетілген пайдаланушының идентификаторы жоқ. Бұл алушы жағында қолтаңбаны тексеру кезінде ескерту хабарларының пайда болуға себеп болуы мүмкін.
Бапталған S MIME шифрлау куәлігінің біреуінде, осы іс- әлпеті % 1 үшін, эл. пошта адресі көрсетілген пайдаланушының идентификаторы жоқ.
Кілтте куәлікте эл. пошта адресі табылмады
Қолтаңба файлы жарамсыз
% 1 іс- әлпетін өңдеу
% 1 іс- әлпетінде жіберілген поштаға арнап қойған қапшығы енді жоқ; сондықтан әдеттегі қапшық қолданылады.
% 1 іс- әлпетінде жоба жазбаға арнап қойған қапшығы енді жоқ; сондықтан әдеттегі қапшық қолданылады.
% 1 іс- әлпетінде жоба жазбаға арнап қойған қапшығы енді жоқ; сондықтан әдеттегі қапшық қолданылады.
Пошта жәшігіне қатынау үшін пайдаланушының атауы мен паролін келтіру керек.
Авторизация диалогы
Тіркелгі:
% 1 үшін процесс жегілмеді.
% 1 дегенге жазылу кезінде қате пайда болды:
Атаулы орындарды алу
KMail % 1 тіркелгінің баптауында IMAP атаулы орындарының қолданудан шыққан префикс жазуын байқады.
Баптаулар автоматты түрде ауысады, дегенмен тіркелгі баптауларын тексеріп шығыңыз.
Баптаулар автоматты түрде ауыпады, сондықтан тіркелгі баптауларын тексеріп шығыңыз.
 алушының анықталмаған түрі 
Хатты жүктеп бергенде қате пайда болды
% 1 мен% 2 арасындағы, тақырыбы% 3 деген хат серверге жүктеп берілмеді.
Мақсаттаған қапшық:
Күй- жай мәліметі қол жеткізбейді.
Қате:% 1
% 1 серверімен қосылым кенеттен үзілді не жауапты күту мерзімі бітті. Сервермен байланысты қайта орнату әрекеті автоматты түрде жасалады.
% 1 тіркелгісімен байланыс үзілді.
% 1 тіркелгісімен жауап күту мерзімі бітті.
Тек жаңа хаттар бар- жоғын тексеру
Серверге хаттар күй- жайын жүктеп беру кезіндегі қате:
қапшық тізімін алу
Жеткізуді құптау
Тасымалдау әдісі
Жауап беру адресі
Іс- әлпеті
Былай деп белгілеуmsg status
Маңызды
Оқылмаған
Жауап берілгенmsg status
Басқаға жіберілген
Ескі
Қаралғанmsg status
Елемеген
Спам
Құндыmsg status
& Маңызды деген белгісін өшіру
Айдарды қосу
Оқылған деп хабарлауMDN type
Елемеу
КөрсетілгенMDN type
Жойылған
Қайта жіберілгенMDN type
ҚарастырылғанMDN type
ЖеттіMDN type
Жеткізу қатесі
Айдарды өшіру
Айдарды қосу
Мәні:
Айдарды қайта жазу
Алмастыру:
Мынамен:
Салатын қапшық
Көшірмелейтін қапшық
Қайта жіберетін адресі
% 1 хат тасымалдауы біткенше күте тұрыңыз
Ілеспеледі өшіру
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Келесіге бағыттау
Команданы орындау
Жіберетін арна
Дыбысты орындау
Адрестік кітапшасына қосу
 алушының анықталмаған түрі 
& Кімнен
Кімге
Көшірмесі
Жасырын көшірмесі
Бар сүзгілер
санатта бар
адрес кітапшасындағы
Тапсырылған іздеуді жасау үшін% 1 қапшығының барлық хаттарын серверден жүктеп алу қажет. Бұл біраз уақытты алуы мүмкін. Іздеуді жалғастырғыңыз келеді ме?
Іздеу жалғастырылсын
IMAP серверінен хаттарды алу
Іздеу кезінде қате пайда болды.
Алдындағы% 1 командасын орындау
Алдындағы % 1 командасы орындалмады.
Алдындағы командасы аяқтаған коды% 1:% 2
Дағдарысты қате: пошта алынбады:
Хатты қосу қатесі:
Жергілікті қапшықтар
& Жаңа қапшық...
Дәйекше таңбаларын өшіру
Сүзгіні қайта атау
Бірлескен жұмыстың стандартты қапшығы
Жуырдағы файлды & енгізуcontinuation of obtain picture from
Төмендегі өрістен
Жаңа қапшық
Сүзгіні қайта атау
Хатта поштаны алғаныңыз туралы хабарлама сұралған. Cұрауды елемеуге болады немесе хат жеткен туралы хабарламаны не кәдімгі жауапты беруге болады.
Хатта поштаны алғаныңыз туралы хабарлама сұралған. Ол қажетті деп белгіленген, бірақ түрі KMail- ге беймәлім. Cұрауды елемеуге немесе жаңылыс деген хабарлама жіберуге болады.
Хатта поштаны алғаныңыз туралы хабарлама сұралған, бірақ хабарламаны бірнеше адреске жіберу талап етілген. Cұрауды елемеуге болады немесе хаттың жеткені туралы хабарламаны не кәдімгі жауапты беруге болады.
Хатта поштаны алғаныңыз туралы хабарлама сұралған, бірақ қайтару жолы көрсетілмеген. Cұрауды елемеуге болады немесе хаттың жеткені туралы хабарламаны не кәдімгі жауапты беруге болады.
Хатта поштаны алғаныңыз туралы хабарлама сұралған, бірақ қайтару жол адресі мен хабарлама жіберу адресі екі бөлек. Cұрауды елемеуге болады немесе хаттың жеткені туралы хабарламаны не кәдімгі жауапты беруге болады.
Disposition- Notification- Options айдарында қажетті деген, бірақ беймәлім параметр бар
Қабылдау:
Тіркеме:% 1
Тіркемелерді жіберуші ұсынған күйінде көрсету.
Кезекке қойылған
Жіберілгенmsg status
Тіркемесі барmsg status
Бұл хатты HTML түрде көрсету керек.
Бұл хат үшін Интернеттен сыртқы сілтемелерді жүктеу керек.
Желіде жұмыс істеу
Хатты & шифрлау
Қолтаңба табылмады
Қолтаңбалау рұқсат & етілсін
Тіркеме таңбашасы көрсетілсін
Тіркемені былай сақтау
Әрқашанда көрсетілсін
Әрқашанда көрсетілсін
Барлық тырнақшадағы мәтін тарқатылып көрсетілсін.
Барлық тырнақшадағы мәтін жасырылсын.
Куәліктер менеджері жегілмеді. Орнатылғанын тексеріңіз.
0x% 1 куәлігі көрсетілсін
#% 1 тіркемесі аталмаған
& Басқа message- id жұрнағы қолданылсын
% D хатында жазғаныңыз:
% D хатында% F жазғаны:
Default forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text
------------------------------------------------------------ msg status
Барлығы
Іздеу
Хаттарды жою
Оқылмаған хат
Барлығы
Стилін таңдау
Өлшемі
@ action: inmenu
@ action: inmenu
Жазылу...
Жазылу...
Қапшық тізімін жаңарту
Ескіргеннен тазалау...
Қапшық
Қапшық құрылмады:% 1 деп аталған қапшық бар ғой.
% 1 қапшығы өзінің ішкі қапшығына жылжытылмайды.
% 1 қапшығы өзінің ішкі қапшығына жылжытылмайды.
Рұқсатыңыз жеткіліксіздігіне байланысты серверде% 1 қапшығы құрылмады. Егер сервердің осы орынында ішкі қапшықты құру мүмкіндігіне ие болам десеңіз, қажетті құқықтарды жүйе әкімшісінен сұраңыз.
% 1 қапшығындағы келесі оқылмаған хатқа өту керек пе?
Келесі оқылмаған хатқа өту
Өту
Керегі жоқ
Мұнда & жылжыту
Мұнда & көшірмелеу
Қайту
Жылжыту
% 1 дегенді ашқанда қате пайда болды, қапшығы табылмады.
% 1 дегенді ашқанда қате пайда болды, немесе бұл жарамды пошта қапшығы емес немесе қатнауға жеткілікті рұқсатыңыз жоқ.
Пошта қапшығы қадамдастырылмады.
Хат қапшыққа қосылмады, дискіде орын жеткіліксіз болуы мүмкін.
KMFolderMaildir:: addMsg: деректерді жоғалтуын болдырмау үшін әрекет дұрыс аяқталмады.
Индекс файлын жазу
Шығыс қапшығында KMail құрмаған секілді хаттар бар. Жіберілмесін десеңіз, бұларды қапшықтан өшіріңіз.
% 1 тарату тізімі
Алушыларды таңдау
Адрес кітапшасы:
Эл. пошта
- 
Іздеу шарты
& Іздеу:
Алушы деп қосу
Көшірме алушы деп қосу
Жасырын көшірме алушы деп қосу
Қайту
Тарату тізімдері
Таңдалған алушылар
& Адрес кітапшасы
Жуырдағы адрестер
% 1 қапшығына кіруге болмады.
% 1 қапшығы оқылмады.
Кб
Мб
Гб
Сурет әрбір хатпен & жіберілсін
KMail осы іс- әлпетінде жазылған хаттарының басына X- Face деп аталатын суретті қоссын десеңіз осы құсбелгіні қойыңыз. X- Face деген - кейбір пошта клиенттері көрсете алатын шағын 48х48 пиксел ақ- қара суреті.
Мұнда таңдалған сурет көрсетіледі.
Қолтаңба қосудың әдістерінің анықтамасын шығару үшін төмендегіні түртіңіз. continuation of obtain picture from
Сырттанcontinuation of obtain picture from
Төмендегі жазу өрісіненcontinuation of obtain signature text from
Сурет көзі:
Файлды таңдау...
Суретті қай файлдағы кескіннен құрылатынын таңдау үшін осы батырманы басыңыз. Сурет жоғары контрасты және шаршыға жақын болу керек. Аясы ашық түсті кескін жақсы нәтиже береді.
Адрес кітапшасынан алынсын
Сурет адрес кітапшаңыздан алынады.
KMail әрбір хатта шағын 48х48 пиксел ақ- қара суретті жібере алады. Бұл, мысалы, Сіздің суретіңіз немесе тамғаңыз болуы мүмкін. Бұл сурет алушының пошта клиентінде көрсетіледі егер ол бұндайды қолдайтын болса.
Бұл өріс X- Face мәліметі үшін.
Мысалдарды http:  www. xs4all. nl ~ace X- Faces  сайтында көруге болады.
Адрес кітапшаңызда өзіңіз туралы жазу жоқ.
Сурет жоқ
Адрес кітапшаңызда сурет орнатылмаған.
Жойылған қапшық% 1 тіркелгісіне тиесілі келген поштаны қабылдайтын. Енді тіркелгіге келген хаттар әдетті Кіріс қапшығына бағытталады.
KMail
% 1 осы компьютерде жегілген және басқа мониторда орындалуда сияқты. Егер% 2 бір данадан артық жегілетін болса пошта жоғалуы мүмкін.% 1 деген орындалып жатқан болмаса ғана оны іске қосыңыз.
% 1 осы компьютерде жегілген және басқа мониторда орындалуда сияқты.% 1 және% 2 бірмезгілде жегілетін болса пошта жоғалуы мүмкін.% 1 деген орындалып жатқан болмаса ғана% 2 дегенді іске қосыңыз.
% 1 деген% 2 дегенде жегілген сияқты. Егер% 1 бір данадан артық жегілетін болса пошта жоғалуы мүмкін.% 2 деген орындалып жатқан болмаса ғана% 1 дегенді іске қосыңыз.
% 1 деген% 2 дегенде жегілген.% 1 және% 2 бірмезгілде жегілетін болса пошта жоғалуы мүмкін.% 1 деген% 3 дегенде орындалып жатқан болмаса ғана% 2 дегенді іске қосыңыз.
% 1 дегенді жегу
Шығу
кіріс
Жазылуды рұқсат етуді қалайсыз ба?
Рұқсат ету
Рұқсат етілмесін
Қазір% 1 сервердің жазылуы жоқ. Осы сервер үшін жазылуды рұқсат етуді қалайсыз ба?
Тарату тізімін сақтау
Тізімді сақтау
Тізіміңізде бірде- бір алушы жоқ. Алушыларды таңдап, әрекетті қайталаңыз.
Жаңа тарату тізімі
Атауын келтіріңіз:
% 1 деп аталған тарату тізімі бар ғой. Басқаша атаңыз.
Жаңа іс- әлпеті
& Жаңа іс- әлпеті:
& Бос өрістермен
Баптаулары Басқару орталығынан & алынсын
Бар іс- әлпетінің & көшірмесі жасалсын
Бар & іс- әлпеттері:
Жаңа жазу:
Қосу...
Жаңа мәні
Мәнін өзгерту
Тарату тізімінің қапшықтың қасиеттері
Байланысты тарату тізімі
Қапшықта тарату тізімі
Автоматты түрде анықтау
Тарату тізімінің сипаттамасы:
Негізгі әрекет:
Шолғыш
& Адрестің түрі:
Орындайтын әрекет
Жіберу
Жазылу
Жазылудан айну
Архивтер
Анықтама
Қол жеткізбейді
KMail бұл қапшықта тарату тізімін таба алмады. Адрестерді қолмен толтырыңыз.
Қол жеткізбейді.
Рұқсаттар ACL
Қатынауды басқару
Жетілдірушісі
Беймәлім
Пошта
Пошта
Тіркелгінің түрі: ажыратылған IMAPtype of folder storage
type of folder storage
аталмаған
Бұл қапшықтағы жаңа оқылмаған хат туралы ескертілсін
Егер бұл амал рұқсат етілсе, осы қапшықта жаңа оқылмаған хат бар туралы құлақтандыру жасалады. Сонымен қатар, алдыңғы келесі оқылмағандары бар қапшықта ауысу осы қапшықта тоқтатылады. Бұл амал рұқсат етілмесе, аталған құлақтандыру жасалмайды, және алдыңғы келесі оқылмағандары бар қапшықта ауысқанда бұл қапшыта тоқтамайды. Бұл өшірілгендерге не спамға арналған қапшықтардағы оқылмаған хаттарды елемеуге пайдалы.
Осы қапшық поштаны тексерілетіндерге кірсін
Осы қапшықта жауаптар сақталсын
Осы қапшықтағы хаттарға жауаптар, жіберілген пошта қапшығына сақталғаннын орнына, өзінде қалсын десеңіз осы параметрді таңдаңыз.
Қапшық таңдау диалогындағы ең жиі таңдалған қапшық. @ info: whatsthis
Іс- әлпетін өшіру
& Жіберушінің іс- әлпеті:
Жаңа хаттарды жіберуге немесе осы қапшықтағы хаттарға жауап беруге қолданатын жіберушінің іс- әлпетін таңдаңыз. Сонда, осы жұмыс қапшықтарының біреуінде болсаңыз, KMail сол қапшыққа сәйкесті жіберушінің эл. пошта адресін, оның қолтаңбасын, қолтаңбалау және шифрлау кілттерін автоматты түрде қолданады. Іс- әлпеттері KMail баптау диалогында орнатылады. Баптау -  KMail баптаулары
Қапшықтың мазмұны:
& Бос бос емес деп белгілеп ескерту белсендіру:
Ешкім
Әкімшілері үшін
Барлығы үшін
Бұл параметр осы қапшықтың пайдаланушылардың қайсы үшін оқиғалар бос емес уақыт деп белгіленетінін және осы қапшықтағы оқиғалар мен тапсырмалар туралы ескерту кімге көрсетілетінін анықтайды. Параметр тек күнтізбе және тапсырма қапшықтарында қолданылады тапсырмалар үшін бұл параметр тек ескерту үшін қолданылады. Мысалы: егер бастық пен хатшысы қапшықты ортақтасып қолданатын болса және бұл қапшықтағы оқиға бастықтың уақыты ғана күнтізбесінде бос емес деп белгіленетін болса, онда бастық Әкімшілері үшін дегенді таңдау керек, өйткені ол ғана қапшық әкімшісі болып табылады. Басқа мысал: күнтізбені жұмыс тобы бірлесіп қолданғанда, жиналысты жоспарлағанда, Барлығы үшін деп барлық жұмыс тобының мүшелерінің уақыты бос емес деп белгіленуі тиіс. Ал жалпы компаниялық оқиғасын жоспарлайтын қапшық үшін, Ешкім дегенін таңдау керек, себебі бұл оқиғаларға кімнің қатысатыны алдын- ала белгісіз.
& Бос бос емес деп белгілеп ескерту белсендіру:
Сіз бұл қапшықты бірлескен жұмыс үшін баптап, бірлесіп жұмыс жасау қапшығын жасыруды таңдадыңыз. Бұл диалог терезесі жабылғанда көрсетілген осы қапшық жасырылып қалады деген сөз. Егер оны өшіргіңіз келсе, оны қайта көру үшін қапшықты жасыру дегенді уақытша ажырату қажет.
Қалаған & таңбашалар
& Қалыпты:
& Оқылмаған:
Хаттар тізімінде Жіберуші Алушы бағаны көрсетілсін
Көрсетілетін бағандар: @ item: inlistbox Show default value.
Әдетті қылу
Жіберуші
Алушы
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
& Басқа message- id жұрнағы қолданылсынcontinuation of obtain signature text from
Файлдан
Контакттар
Қапшықтар тізімі
Өлшемі
IMAP жергілікті кэшін & жаңарту
& Хат
Хаттарды жою
Оқылмаған хат
Орналасуы:
& Қапшықты ықшамдатуFile size in bytes
Пошта
compaction status
compaction status
@ info
& Қапшықты ықшамдату
& Қапшықты ықшамдату
% 1 қапшығының ақтару кездегі қатесі:
Sieve- қолдайтын & сервер
& Хост пен кіру конфигурациясы қайта пайдаланылсын
Managesieve & порты:
Басқа URL адресі:
H T M L
H T M L ж о қ
H T M L
Таңдалған қапшықта жаңа ішкі қапшықты құру
% 2 қапшығының индексі ескірген сияқты. Хаттардың жоғалуын болдырмау үшін индекс қайтадан құрылады. Осының нәтижесінде қапшықта бұрын өшірілген хаттар қайта пайда болуы мүмкін және хаттардың күй- жай мәліметі де жоғалуы мүмкін. Келешекте бұл жағдайдың қайталанбауы үшін KMail анықтамасының Cұрақтар мен жауаптарының FAQ тиісті бөлімінін оқыңыз.
Индексі ескірген
% 1 қапшығы өзгертілген; индексі қайта құрылуда.
Қапшықты құру жаңылысы
Хатты тасымалдау қатесі.
% 1 ескірген хат% 2 қапшығынан өшірілді.
% 1 қапшығын қайта атау кезінде қате пайда болды
Вирусы бар хаттарды таңдалған қапшыққа жылжыту
% 1 қапшығынан ескі хаттар өшірілмеді.
Назардағы қапшықтағы барлық ілеспе топтарды бүктеу
қапшық тізімін алу
% 1 беймәлім қапшығы
Тексеру мүмкін емес: кілті жоқ.
Қабылдау
Хат деректерін жүктеп алу
Хат деректерін жүктеп алу
Хаттарды жою
& Поштаны жүктеп алу
Поштаны кейінірек жүктеп алу@ info: tooltip
Жойылған
POP сүзгі
POP тіркелгісінде сүзгіден өтпейтін хаттар бар:% 1 Көрсетілген хаттардың өлшемі осы тіркелгі үшін орнатылған жоғарғы шегінен асып тұр. Керек батырмаларды басып, қалаған амалды таңдауыңызға болады.
Шегінен асатын хаттар
Сүзгіден өтпегендер: жоқ
Сүзгі шартына сәйкес келетін Жүктеп алу немесе Өшіру деп белгіленген хаттарды көрсету
Сүзгі шартына сәйкес келетін хаттарды көрсету
Сүзгі шартына сәйкес келетін хаттар:% 1
Орында болмау туралы хабарландыру:
Орында болмау туралы хабарландыруды & белсендету
Құлақтандыру тек осыдан кейін қайта жіберілсін:
Жауап беру мына адрестерге жіберілсін:
Шифрланған хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін
Хат деректерін жүктеп беру
Сервер әрекеті
Көз қапшығы:% 1 - Қабылдау қапшығы:% 2
Хат деректерін жүктеп алу
Хат тақырыбы:
Серверден хаттарды алғанда қате пайда болды.
Хат құрылым мәліметін алғанда қате пайда болды.
Хат деректерін жүктеп беру қатесі.
Хат деректерін жүктеп беру сәтті аяқталды.
Хаттарды көшірмелеу кезінде қате пайда болды.
Сүзгі ережесін тексеру:
Сүзгі ережесімен сәйкес келеді.
Сүзгі әрекетін қолдану:% 1
Хатты тасымалдау қатесі.
Поштаны % 1 дегеннен тасымалдауға дайындау...
% 1 қапшығы ашылмады.
Тасымалдау доғарылды.
% 3 % 2 хатты дегеннен жылжыту.
& Өзінің үлгілері
& Өзінің үлгілері
& Өзінің үлгілері
Қолдануға Chiasmus кілт файлын таңдаңыз:
Chiasmus үшін қосымша аргументтер: Message - 
Жалпы
& Жауап адресі
Барлығына жауап беру... Template type for forwarding messages.
& Басқаға жолдау
Мүмкіндігі болса, хаттар & автоматты түрде шифрлансын
Мүмкіндігі болса, хаттар & автоматты түрде шифрлансын
Message - 
Барлық ілеспе топтарды & жаюView - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу@ info: tooltip
Назардағы ілеспелерді бүктеу
Жедел іздеу панелін көрсетуshown in the context menu when right- clicking on a folder
& Бірлескен жұмыс
& Бірлескен жұмысshortcut
shortcut
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Қапшықты өшіру
Бос
View - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
@ title: window
Қазір% 1 сервердің жазылуы жоқ. Осы сервер үшін жазылуды рұқсат етуді қалайсыз ба?
Сақтық себептерімен% 1 үшін ықшамдау рұқсат етілмеген
% 1 қапшығы сәтті ықшамдалды
% 1 қапшығын ықшамдау кезінде қате пайда болды. Ықшамдау доғарылды.
Хатты баскаға жіберу
Басқаға жіберу үшін & адресті таңдаңыз:
Адрес таңдау диалогы
Бұл батырма бар адрестерден керек алушының таңдауға арналған диалогын ашады.
& Қазір жіберу
& Кейінірек жіберу
Адресін көрсетпей хатты басқаға жібере алмайсыз.
Басқаға жіберетін адрес жоқ
Тіркелгіні қосу
% 1 деген іс- әлпетін өшіргіңіз келгені рас па? Message - 
& Жауап беру
Cкриптті өңдеу...
Cкриптті өңдеу...
Күні Уақыты
Өзгерту...
Жазуды қосу...
Жазуды қосу...
Әдеттегі болсын
Тасымалдау әдісі
жіберуші:
% 1- жол Unsure if it is possible to attend.
% 1 тіркелгісі
Хатты қабылдайтын іс- әлпеті анықталынбады. Қайсына жіберілсін, таңдаңыз:
Хатты қабылдауға жарайтын бірнеше іс- әлпеті бар. Қайсына жіберілсін, таңдаңыз:
Адресті таңдаңыз
Ескі хаттардан тазалағыңыз келгені рас па?
% 1 деген қапшық емес сияқты. Файлды жолдан алып тастаңыз.
% 1 қапшығының рұқсаттары дұрыс орнатылмаған; бұл қапшықты қарауға және өзгертуге болатындай етіп қылыңыз.
KMail % 1 қапшығы құрылмады; % 2 қапшығын қарауға және өзгертуге болатын қылыңыз.
Қапшықты құру жаңылысы
% 2 қапшығында % 1 файлы құрылмады. Бұл орындалмаса KMail жегілмейді.
Жаңа & терезе
Жазылу...
Жоқ 7- биттік мәтін
Жоқ 8- биттік мәтін
Quoted Printable
Base 64
Хат бөлігінің қасиеттері
Файлдың MIME түрі: қалыпты жағдайда файлдың MIME түрі автоматты түрде анықталады да, бұл баптауды өзгертудің қажеті жоқ, дегенмен кейбірде% 1 файлдың түрін дұрыс анықтамауы мүмкін - сонда оны осымен түзеуге болады.
Бөліктің өлшемі: Кейбірде% 1 тек жуық өлшемін көрсетеді, себебі өлшемді дәлдеп есептеу көп уақытты алуы мүмкін, мұндайда өлшем санына жуық деген қосылып көрсетіледі.
Бөліктің файл атауы: әдетте бұл тіркелген файлдың атауы, бірақ атауын өзгертуге болады. Бұндай кейбір кезде қажет болады, мысалы, бастапқы атауды алушы оқи не дискіде сақтай алмаса.
& Сипаттамасы:
Бөліктің сипаттамасы: Бұл хаттың тақырыбы сияқты, бөлік туралы ақпарат; пошта клиенттерінің көбі тіркеме таңбашасының қасында осы жолды көрсетеді.
& Кодтамасы:
Бөліктің тасымалдау кодтамасы: қалыпты жағдайда бұны өзгертудің қажеті жоқ -% 1 MIME түріне қарап оның әдетті кодтамасын қолданады, дегенмен кейбірде лайықты кодтамасын таңдап хаттың өлшемін елеулі қысқартуға болады. Мысалы, бинарлық деректері жоқ тек жай мәтіннен құрылған PostScript файлы үшін әдетті base64 орнына quoted- printable таңдағанда, хат өлшемі 25% - ға дейін қысқарады.
& Автоматты түрде көрсетуді ұсыну
Бұны таңдасаңыз осы бөлікті таңбаша ретінде көрсету орнына, хат бетінде өзі көрсетеді; техникалық түрде бұл Content- Disposition айдарының өрісінде әдеттегі attachment дегеннің орнына inline дегенді келтіріп жүзеге асырады.
Осы бөлікті қолтаңбалау
Егер хаттың бөлігін қолтаңбалағыңыз келсе осы параметрді таңдаңыз. Қолтаңбалау үшін қолданыстағы іс- әлпетінде таңдалған кілт қолданылады.
Осы бөлікті шифрлау
Егер хаттың осы бөлігін шифрлағыңыз келсе, осы параметрді таңдаңыз; бөлік хатты алушыларға шифрланып барады.% 1: a filesize incl. unit e. g. 1. 3 KB
% 1 жуық
Қапшықты таңдау
Стилін таңдауname used for a virgin filter
беймәлім
кез келген шартпен сәйкес келеді
барлық шартпен сәйкес келеді
ішкі бөлігі
бет бөлігі
Қапшықтың мазмұны:
Файлдан
Шығу
Көру
& Өту
Қапшық
& Хат
Арнайы жауап
& Кімге
& Жіберу
& Дыбыс
HTML құралдары
Жалпы параметрлері
& Тіркеу
HTML құралдары
Мәмбет Ізбасаров, Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
izbasar@ sci. kz, sairan@ computer. org
Қолтаңбалау
Хаттар & автоматты түрде қолтаңбалансын
Құсбелгісі қойылса, барлық жіберілетін хаттар әдетті түрде қолтаңбаланады. Әрине, қаласаңыз, әрбір хатты жекелеп қолтаңбаламай жіберуіңізге болады.
Шифрлау
Құсбелгісі қойылса, хат файл алушының ашық кілтімен ғана емес өзіңіздің кілтіңізбен де шифрланады. Бұл біраз уақыттан кейін хаттың файлдың шифрын шешу мүмкіндігі болу үшін істеледі.
Шифрланған қолтаңбаланған мәтін көрсетілсін
Шифрлаудың және қолтаңбалаудың нәтижесі хатты жіберердің алдында жеке терезеде көрсетіледі. Сонымен, шифрлау тегіс өткеніне көз жетізуге болады.
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Хаттар шифрланған түрінде сақтау үшін құсбелгісін қойыңыз
Хаттар шифрланған түрінде сақталсын Бұл құсбелгі қойылса, хаттар жіберілген шифрланған түрінде сақталады. Бұл онша жақсы амал емес, себебі қажетті куәліктердің мерзімі біткен соң, бұл хаттарды оқи алмайсыз. Сонда да, жергілікті ережелер бойынша осылай сақтау керек болып қалатын жағдайлар болады. Күмәндансаңыз, жергілікті әкімшісімен ақылдасыңыз.
Әрқашанда шифрлау кілттер & таңдауы көрсетілсін
Құсбелгісі қойылса, бағдарлама шифрлау үшін таңдауға әрқашанда барлық кілттердің тізімін көрсетеді. Әйтпесе, ол осы кілт таңдауын, тек жарайтын кілт таба алмағанда немесе жарайтын кілттер бірнеше болғанда ғана ұсынады.
Мүмкіндігі болса, хаттар & автоматты түрде шифрлансын
Құсбелгісі қойылса, барлық шифрлауы мүмкін жіберілетін хаттарыңыз шифрланады, әрине әрбір жеке хатты қалауыңыз бойынша шифрламай жіберуге де болады.
& Жоба жазулар қолтаңбаланбасын шифрланбасын
Тіркелгі & атауы:
Cкрипттер тізімін алу жаңылысы
Кіріс сервері:
Поштаны серверден өшіру
& Порты:
Бұл Интернет- провайдеріңіздің пошта сервер жүйесіне кіру үшін берілген пайдаланушы атауы. Әдетте бұл эл. пошта адресіңіздің @ таңбасының алдындағы бөлігі.
& Пайдаланушы:
& Паролі:
Паролін жаттап алу үшін осы құсбелгіні қойыңыз. Егер KWallet қолдануда болса, пароль сонда сақталынады. Егер KWallet қолданудан тыс болса, пароль KMail баптау файлында сақталады. Пароль оқылмайтын пішімде сақталады, бірақ баптау файлына қатынай алынатындар пароліңіздің шифрын шеше алуы ықтимал.
IMAP паролі жатталсын
Қолмен тексерілетіндеріне қосылсын
Пошта & мезгіл сайын тексерілсін
Тексеріс аралығы: @ title: tab
& Жіберу
Қапшықтар автоматты түрде шағындау өшірілген хаттарды жойып отырып
Жасырын қапшықтар көрсетілсін
& Тек сұралған қапшықтар көрсетілсін
& Тек сұралған қапшықтар көрсетілсін
Эл. поштаның тіркемесін автоматты түрде жүктемеу үшін осыны таңдаңыз, сонда тіркемені әдейі түрткенде ғана ол жүктеледі. Бұл үлкен хаттармен айналысуды жеделдетеді.
Тіркемелер талап еткенде жүктелсін
Бұтақтың тек ашылған қапшықтарындағы ішкі қапшықтарды көрсету. Серверде қапшықтар көп болғанда ыңғайлы.
Тек ашық қапшықтардағысы көрсетілсін
Өшірілгендердің қапшығы:
Іс- әлпетін өшіру
& Іс- әлпеті:
Мұнда IMAP серверіңіз қолдайтын атаулы орындары көрсетілген. Әрбір атаулы орыны - бір қапшық тобын ерекшелейтін префиксі. Атаулы орындары, мысалы, дербес және ортақ қапшықтарыңызды бір тіркелгіде көрсетуге мүмкіндік береді.
Атаулы орныдар:
Атаулы орындарды серверден қайта жүктеу. Бұл бүкіл өзгерістерді жоғалтқызады.
Қосу...
Дербес атаулы орындарға дербес қапшықтарыңыз кіреді.
Дербес
Бұл атаулы орындарға басқа пайдаланушылардың қапшықтары кіреді.
Басқа пайдаланушылар
Бұл атаулы орындарға ортақ қапшықтары кіреді.
Ортақ
Қауіпсіздік
Шифрлау
& Жоқ
Поштаны жүктегенде & SSL қолданылсын
Поштаны жүктегенде & TLS қолданылсын
Шындылығын тексеру әдісі
Жай & мәтінPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& LOGINPlease translate this authentication method only if you have a good reason
& PLAIN
& CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Анонимді
Сервердің мүмкіндіктерін & тексеру
Қолтаңбаланбаған хатты жібергенде ескертілсін десеңіз осыны таңдаңыз.
Қолтаңбаланбаған хатты жібергенде ескерту Құсбелгісі қойылса, қолтаңбаланбаған хатты не оның бөлігін жіберу әрекеті туралы ескертіледі. Тұтастығын сақтау үшін осы параметрдің қосылып тұрғаны жөн.
Қолтаңбаланбаған хатты жібергенде ескертілсін
Шифрланбаған хаттарды жібергенде ескерту жасалсын десеңіз осы құсбелгіні қойыңыз.
Шифрланбаған хаттарды жібергенде ескертілсін Құсбелгісі қойылса, хатты не оның бөлігін шифрланбаған түрде жібергенде ескерту жасалады. Тұтастығын сақтау үшін осы параметрдің қосылып тұрғаны жөн.
Шифрланбаған хаттарды жібергенде & ескертілсін
Куәлікте алушының адресі болмаса ескерту жасалсын десеңіз осы құсбелгіні қойыңыз
Куәлікте алушының адресі болмаса, ескертілсін Құсбелгісі қойылса, қолтаңбалауға қолданылатын куәлікте алушының эл. пошта адресі жоқ болған жағдайда ескерту жасалады. Қауіпсіздікті жоғарлатуды көздесеңіз бұл параметрін таңдап қою жөн.
Куәлікте & алушының эл. пошта адресі болмаса, ескертілсін
Куәлік кілттердің мерзімі бітетіні неше күн бұрын ескертілсін
Қолтаңбалау үшін
Шифрлау үшін
Мұнда күндер санын таңдаңыз
Қолтаңба куәліктің мерзімі жақында бітетін болса, ескерту Қолтаңбалау куәлігі күшінде болып, ешбір ескертусіз қолданатын күн санын төменгі шегін таңдаңыз. SPHINX ортасында бұны 14 күн деп қойған жөн деп табылады.
Куәліктің мерзімі жақында бітетіні туралы ескертілсін Шифрлау куәлігі күшінде болып, ешбір ескертусіз қолданатын күн санын төменгі шегін таңдаңыз. SPHINX ортасында бұны 14 күн деп қойған жөн деп табылады.
Тізбектегі куәліктің мерзімі жақында бітетін болса, ескерту Тізбектегі бүкіл куәліктер күшінде болып, ешбір ескертусіз қолданатын күн санын төменгі шегін таңдаңыз. SPHINX ортасында бұны 14 күн деп қойған жөн деп табылады.
CA куәлігінің мерзімі жақында бітетін болса, ескерту CA куәлігі күшінде болып, ешбір ескертусіз қолданатын күн санын төменгі шегін таңдаңыз. SPHINX ортасында бұны 14 күн деп қойған жөн деп табылады.
Түбір куәлігінің мерзімі жақында бітетін болса, ескерту Түбір куәлігі күшінде болып, ешбір ескертусіз қолданатын күн санын төменгі шегін таңдаңыз. SPHINX ортасында бұны 14 күн деп қойған жөн деп табылады.
Түбір куәліктер үшін:
Аралық СА куәліктері үшін:
Пайдаланушылардың куәлік кілттер үшін:
Барлық Ендігәрі сұралмасын деген ескертулер қайта болсын
Тіркелгі түрі: POP
Паролін жаттап алу үшін осы құсбелгіні қойыңыз. Егер KWallet қолдануда болса, пароль сонда сақталынады. Егер KWallet қолданудан тыс болса, пароль KMail баптау файлында сақталады. Пароль оқылмайтын пішімде сақталады, бірақ баптау файлына қатынай алынатындар пароліңіздің шифрын шеше алуы ықтимал.
POP паролі жаттап алынсын
Қолмен тексерілетіндеріне қосылсын
& Тексеріс аралығы: @ title: tab
& Жіберу
& Алынған хаттар серверде қалсын
Алынған хаттарды серверде сақтау мерзімі
& Алынған хаттар серверде қалсын
Сақталып қалатыны соңғы
хат жоқ
Сақталып қалатыны соңғы
Мб
Бұл параметрді таңдасаңыз, хаттарды сервердің өзінде сүзгілеуге болады. Сүзгілегенде хатты көшіріп алуға, жоюға немесе серверде қалдыруыңызға болады.
Келесіден артық хаттар & сүзгіден өткізілсін
Қабылдау қапшығы:
Алдындағы командасы:
& Пошта жүктеуді жеделдетуге тізбектеу қолданылсын
& NTLM
& APOP
& Жіберушінің іс- әлпеті:
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Қайта атау
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Әдеттегі болсын
HTML хаттар
ЕСКЕРТУ: HTML эл. поштаны рұқсат ету жүйеңіздің қауіпсіздік деңгейін төмендетеді. HTML эл. пошта туралы... Сыртқы сілтемелер туралы...
Эл. пошта хаттардың біразы екі пішімді болып келеді. Бұл параметр сондай хатты қай түрде, яғни HTML, әлде жай мәтін түрінде көрсетуді таңдау үшін. HTML көрінісі хатты әсемірек қылып көрсетеді, бірақ қауіпсіздік деңгейін сәл төмендетеді. Жай мәтін көрінісі хаттың пішімдеуін жоғалтады, дегенмен жүйелік HTML- көрсету Konqueror тетігін қолданған кезде қауіпсіздіктің бұзылуы мүмкін емеске жақын. Төмендегі параметр HTML пішімінің мәлім қауіптерінен қорғайды. Алайда, ол осы KMail нұсқасының шығуына дейін беймәлім болған қауіпсіздіктің бұзу әдістеріне қарсылық көрсете алмайды. Сондықтан жай мәтінді HTML- ден артық көргені ұсынылады. Ескерту: Бұл таңдауды әрбір қапшық деңгейінде KMail негізгі терезесінің Қапшық мәзірінде жасай аласыз.
HTML- ді жай мәтіннен артық көру
Кейбір HTML пішіміндегі жарнамалық хаттарда сыртқы көздерге сілтемелер болады, мысалы кескіндерге, оны жүктегені Сіз олардың хатын оқығаныңыз туралы белгі береді quot; web bugsquot;. Кескінді желіден жүктеудің салмақты себебі жоқ, өйткені, керек кескінді тікелей хатқа тіркеуге болады. Бұл параметр HTML мүмкіндіктерін асыра қолданудан қорғау үшін, әдетте қосылмаған. Сонда да, тіркемеген HTML кескіндерін көргіңіз келсе, осы параметрді қосыңыз, бірақ оның мүмкін салдары есіңізде болсын.
& Интернеттен сыртқы сілтемелерді жүктеу рұқсат етілсін
Шифрланған хат
Мүмкіндігі болса, хаттар & автоматты түрде шифрлансын
Хатпен не істеген туралы хабарлама
Жіберу тәртібі:
Хатпен не істеген туралы хабарлау MDN ережесі MDN деген оқылғанын растау дегеннің кеңейтілген түрі. Автор хабарлауды сұрайды, алушының бағдарламасы хатпен не істелген туралы жауап жібереді, Хабарлауда келесі бір мәлімет болуы мүмкін: қаралды яғни оқылды, өшірілді және тапсырылды мысалы, басқаға. KMail келесі амалдарды жүзеге асырады: Елемеу: ешқандай хабарлама жіберілмейді. Автоматты түрде ешбір MDN жіберілмейді әдеттегі амал. Сұрау: хабарламаны жіберуге рұқсат сұрау. Бұл жолымен Сізге керегінде ғана хабарламаны жіберіп, қалғандардан бас тартып не елемей қалдыруға болады Жетті: әрқашанда жеткен туралы хабарлама жіберу. Хат авторы хат жеткенін білетін болады, бірақ онымен не істегенін - өшірілгенін, оқылғанын, т. б. білмейді. Әрқашанда жіберу: Сұралған хабарламасын әрқашанда жіберу. Хат авторы хат жеткенін және онымен не істегенін білетін болады. Бір ерекше кәсіпкерлік қажеттілігі болмаса бұл таңдауды жасау жөнді амалға жатпайды. MDN type
& Сұрау
& Жетті деу
Әрқашанда жіберу
Бастапқы хатты дәйектеу:
Керегі жоқ
Толық хатты
& Тек айдарларын
Шифрланған хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін
ЕСКЕРТУ: Растауды автоматты түрде жіберу Сіздің дербестігіңізге қайшы келеді: Толығырақ...
Куәлік & & Кілттер бума тіркемесі
Кілттер мен куәліктер автоимпортталсын
Кімге: @ info
Көшірмесі: Universal custom template type.
Өшірілгендердің қапшығы:
Жазуды қосу...
& Бірлескен жұмыс
Cкриптті өңдеу...
Тіркесімі:
Қосу... @ title: window
Қолтаңба параметрлері
Жіберушіге жауап беру: @ title Message template
Барлығына жауап беру... @ title Message template
Басқаға жіберілген хат
& Дәйексөз көрсеткіші: @ info: whatsthis
Бұл параметр таңдалса, S MIME куәліктері CRL тізімдерде бар- жоғы тексеріледі.
Куәліктер CRL тізімінен тексерілсін
Құсбелгісі қойылса, S MIME куәліктері Куәліктердің желілік күй- жай протоколы Online Certificates Status Protocol, OCSP арқылы тексеріледі. Төменде OCSP қызметінің адресін келтіріңіз.
Куәліктер желіде тексерілсін OCSP
Куәліктерді желіде тексеру
OCSP қызметінің URL адресі:
OCSP қызметінің қолтаңбасы:
Куәлікті желіде тексеретін OCSP қызметінің серверінің адресі. Әдетте URL адресі http:  деп басталады.
Куәліктер қызметінің URL адресін елемеу
Әдетте қуәліктер ережесін қолдануға рұқсаттың бар екендігін тексеру үшін GnuPG ~ . gnupg policies. txt файлын қолданады. Егер бұл параметрді таңдасыңыз ережелер тексерілмейді.
Куәліктер ережесі тексерілмесін
Құсбелгісі қойылса, S MIME куәліктерін тексергенде күші жойылған куәліктердің тізімі CRL қолданбайды.
CRL қолданылмасын
Құсбелгісі қойылса, куәлікті шығарушының жоқ куәліктері алынады CRL тізімдер мен OCSP екеуі де қолданылады
Куәлікті шығараттындардың жоқ куәліктері алынсын
HTTP сұраулары
S MIME үшін HTTP мүлдем рұксат етілмесін.
HTTP сұраулары болмасын
Күші жойылған куәліктер тізімінің CRL орналасуын аңықтағанда, тексерілетін куәлікте CRL тарату орталығы CRL Distribution Point, DP дегендер болады, ол URL адрестеріне бағыттайтын сілтемелер. Алғашқы табылған DP жазуы қолданылады. Бұл параметр таңдалса, лайықты DP- ні іздегенде HTTP- қолданатындары еленбейді.
HTTP- колданатын CRL тарату орталықтары еленбесін
Құсбелгісі қойылса, оң жақта көрсетілген HTTP ортаның http_ proxy айнымалысынан алынған прокси сервері кез кеген HTTP сұрауы үшін қолданылады.
Қолданатын жүйелік HTTP прокси:
HTTP сұрау үшін қолданатын прокси:
Мұнда S MIME- мен істегенде барлық HTTP сұрауы үшін қолданылатын прокси- сервердің адресін келтіріңіз. Бұл сервер: порт түрінде келтіріледі, мысалы: myproxy. nowhere. com: 3128.
LDAP сұраулары
S MIME үшін LDAP мүлдем қолданылмасын.
LDAP сұраулары орындалмасын
Күші жойылған куәліктер тізімінің CRL орналасуын аңықтағанда, тексерілетін куәлікте CRL тарату орталығы CRL Distribution Point, DP дегендер болады, ол URL адрестеріне бағыттайтын сілтемелер. Алғашқы табылған DP жазуы қолданылады. Бұл параметр таңдалса, лайықты DP- ні іздегенде LDAP- қолданатындары еленбейді.
LDAP- колданатын CRL тарату орталықтары еленбесін
LDAP сұраулары үшін негізгі сервері:
LDAP сервері көрсетілсе, барлық сұраулар алдымен соған жіберіледі. Нақты айтқанда, бұл параметр LDAP URL адресінде көрсетілгеннен басымды, сонымен URL- де сервердің адресі не порты көрсетілмегенде қолданылады. Басқа LDAP серверлері тек егер прокси арқылы байланыс болмаса ғана қолданылады. Серверді ХОСТ немесе ХОСТ: ПОРТ түрінде көрсетіледі. Егер порт көрсетілмесе, онда стандартты LDAP порты 489 порты қолданылады.
Тіркелгінің түрі: Жергілікті
Файлдың & орналасуы:
& Таңдау...
Бұғаттау әдісі
Procmail & бұғаттау файлы:
& Mutt бұғаттауы
Артықшылықты Mutt бұғаттауы
& FCNTL
Жоқ байқап қолданыңыз
Қолмен тексерілетіндеріне қосылсын
Қабылдау қапшығы:
& Алдындағы командасы:
& IMAP ресурстар қапшығы
Kontact қолданбасын қолдайтын IMAP функциональдығын рұқсат ету
IMAP функционалдығы & рұқсат етілсін
Бірлескен жұмысты атқару ақпаратты сақтауға арналған қапшықтар пішімін таңдаңыз.
Бірлескен жұмыстың қапшықтар & пішімі:
Kolab XML
Қапшықтар атауындағы қолданылатын тілін орнатыңыз
Бірлескен жұмыстың қапшықтар & тілі:
Ағылшын
Неміс
Француз
Голланд
Құсбелгісі қойылса, қапшықтардың тізімінде IMAP ресурстар қапшықтары көрсетілмейді.
Бірлескен жұмыстың қапшықтары & жасырылсын
Құсбелгісі қойылса, қапшықтардың тізімінде IMAP ресурстар қапшықтары көрсетілмейді.
& Ресурс қапшытарға ие тіркелгісі:
Кіріс тіркелгілер кемінде біреуін жазу:
Өшіру
& Бастау кезінде пошта тексерілсін
Пошта келгендегі құлақтандыру
& Дыбыс
& Дәйексөз көрсеткіші:
Әрбір қапшық үшін жаңа хаттардың саны көрсетілсін
& Егжей- тегжейлі құлақтандыру
& Басқаша
Тіркелгі түрі: Maildir
Қапшықтың & орналасуы:
Қолмен тексерілетіндеріне қосылсын
& Алдындағы командасы:
Бірлескен жұмыстың үйлесімділік параметрлері
Шақыруына берілген жауабыңызды Outlook tm түсіну үшін осы параметрді қосыңыз
Шақыруға жауаптарында From:  To: айдары Outlook үшін бейімделсін
Шақыруына берілген жауабыңызды Outlook tm түсіну үшін осы параметрді қосыңыз
Шақыру хаттың бетінде жіберілсін
Шақыру автоматты түрде жіберілсін
Тіркеме атауы Outlook- пен үйлесімді болсын
Құсбелгісі қойылса, шақыру автоматты түрде, хат құрастырғыш терезесі көрсетілмей, жіберіледі
Шақыру автоматты түрде жіберілсін
Жалпы параметрлері
Corresponds to Folder -  Move All Messages to Trash
& Барлық хаттарды өшірудің алдында құптау сұралсын
Маңызды хаттар ескіргендерге жатқызылмасынto be continued with do not loop, loop in current folder, and loop in all folders.
Оқылмаған хаттарды іздегенде: what s this help
Айналмауcontinuation of When trying to find unread messages:
Назардағы қапшықта айналып шығуcontinuation of When trying to find unread messages:
Барлық қапшықтарды айналып шығуcontinuation of When trying to find unread messages:
Барлық қапшықтарды айналып шығуto be continued with jump to first new message, jump to first unread or new message, and jump to last selected message.
Қапшыққа кіргенде: continuation of When entering a folder:
Бірінші жаңа хатқа ауысуcontinuation of When entering a folder:
Бірінші оқылмаған не жаңа хатқа ауысуcontinuation of When entering a folder:
Соңғы таңдалған хатқа ауысу
Келесі аралықтан & кейін таңдалған хат оқылған деп белгіленсін
сек
& Хатты басқа қапшыққа сүйрегеннен соң амал сұралсынto be continued with flat files and directories, resp.
Дискідегі әдетті & хаттар қапшықтары: what s this help
Мұнда жергілікті пошта қапшықтарының әдетті пішімін таңдауға болады: mbox: KMail пошта қапшықтарының әрбіреуі жеке файлдарда сақталады. Жеке хаттар бір- бірінен From деп басталатын жолымен бөлінеді. Бұл дискідегі орынды үнемдейді, бірақ бұның, бәлкім, ыңғайлығы төмендеу болар, мысалы, хатты қапшықтан қапшыққа жылжытқан кезде. maildir: Әрбір KMail қапшықтары дискіде жеке қапшықтарда сақталады. Әрбір хатқа да жеке файл бөлінеді. Бұл дискіде көбірек орынды алады, бірақ кейбірде ыңғайлырақ, мысалы, хатты қапшықтан қапшыққа жылжытқан кезде. continuation of By default, & message folders on disk are
Кәдімгі файлдар mbox пішімі continuation of By default, & message folders on disk are 
Каталогтар maildir пішімі
Бастағанда ашылатын қапшық:
Бағдарламадан шыққанда өшірілгендер қапшығы тазалансын
Дәйексөз көрсеткіші:
Кезектегі хат тексеріске жіберілсін
Шығыс қапшықтағы хаттар тексеріске қолмен жіберілсін бе әлде бірден автоматты түрде жіберілсін бе, таңдаңыз.
Қапшықта серверге әлі жүктеп берілмеген жаңа хаттар бар, бірақ оларды жүктеп беруге рұқсаттар жеткілікті емес секілді. Серверге хаттарды тапсыру рұқсаттарыңызды түгелдеу үшін жүйе әкімшісімен байланысыңыз немесе ол жаңа хаттарды қапшықтан алып тастаңыз. Бұл хаттарды басқа қапшыққа ауыстырғыңыз келеді ме?
Қапшық таңдау диалогындағы ең жиі таңдалған қапшық.
Жүйелік сөредегі таңбашаны көрсету ережесі
Пошта келгені туралы толық құлақтандыру
Құсбелгісі қойылса, әрбір қапшықтың атауымен қатар ондағы жаңа хаттар саны көрсетіледі. әйтпесе, тек Жаңа хат келді деген хабарлама көрсетіледі.
Хат терезесі
Сыртқы & өңдегіші:
Құрастырғышының орына сыртқы өңдегіш қолданылсын
Бірлескен жұмыс рұқсат етілсін
From:  To: айдарларды жауаптан жауапқа көшірмелеу
Microsoft Outlook бағдарламасында бірқатар кемістіктер бар, мысалы iCalendar стандартын жүзеге асыруда. Бұл параметр осындай бір қатені айналып шығу үшін. Егер Outlook пайдаланушылармен хат алмасқанда олар жауабыңызды ала алмаса, осы параметрді орнатып көріңіз.
Бірлескен жұмыс шақырулары хат бетінде жіберілсін
Microsoft Outlook бағдарламасында бірқатар кемістіктер бар, мысалы iCalendar стандартын жүзеге асыруда. Бұл параметр осындай бір қатені айналып шығу үшін. Егер Outlook пайдаланушылармен хат алмасқанда олар шақыруларыңызды ала алмаса, осы параметрді орнатып көріңіз.
Шақыру автоматты түрде жіберілсін
Шақыру автоматты түрде жіберілсін
Осы құсбелгі қойылса, шақыруды жібергенде құрастырғыш терезесі көрсетілмей, барлық шақыру поштасы автоматты түрде жіберіледі. Егер жібермек поштаны көргіңіз келсе, осы құсбелгіні алып тастаңыз. Бірақ көрсетілетін мәтін iCalendar пішімінде болады, ол қолмен өзгертуге арналмаған.
Бұл параметр Kontact қолданбасының KOrganizer, KAddressBook және KNotes жазуларын сақтауға мүмкіндік береді. Бұл параметрді қоссаңыз көрсетілген қолданбаларға IMAP ресурстарды қолданатын қылу керек. Бұл KDE Басқару орталығында орнатылады
Әдетте IMAP ресурстар сақталған қапшықтарды қараудың қажеті жоқ. Егер сонда да көргіңіз келсе, осы құсбелгіні қойыңыз.
Бірлескен жұмыстарға арналған қапшықтардың пішімін таңдаңыз. Әдеттегі пішімі - ical күнтізбе қапшығы үшін және vcard адрес кітапшасының қапшығы үшін. Бұл пішімдер барлық Kontact мүмкіндіктерің қамтиды. Kolab XML өзіндік Outlook пішіміне ұқсас үлгіні қолданады. Бұл Outlook пішімімен үйлесімділігі жоғары, Kolab сервері не онымен үйлесімді серверлермен істейтін пішім.
IMAP ресурстың аталық қапшығын таңдау. Әдетте Kolab сервері аталық қапшық ретінде IMAP кіріс қапшығын орнатады.
IMAP қапшығының ие тіркелгісінің идентификаторы.
Егер IMAP қапшықтарын өз тіліңізде атағыңыз келсе, тілді тек қолдайтын тілдер тізімінен таңдай аласыз. Бұл мүмкіндік тек Microsoft Outlook бағдарламасымен үйлесімдік үшін жасалған. Бір таңдаған сон, кейін тілді өзгерту мүмкін емес. Жалпы, тілді өзгертпей қалдыру жөн.
% 1:% 2 қапшығы табылды. Ол бірлескен жұмыстың негізгі қапшығы болады.
% 1:% 2 қапшығы табылды. Ол бірлескен жұмыстың негізгі қапшығы болады.
KMail кіріспе бетін көрсету.
Бір хостпен орнататын қосылымдардың шегі
Жаңа поштаны тексергенде хостпен қосылылымдарды шектеу саны. Әдетте қосылым саны шектелмейді 0.
Жедел іздеу өрісі көрсетілсін
Мүмкін болса, жауап не басқаға жіберетін хаттың кодтамасы өзгермесін
Қолтаңба автоматты түрде қосылсын
Бұл іс- әлпеті келесіде поштаны құрастырғанда әдетті болсын.
Бұл жіберілгендердің қапшығы келесіде поштаны құрастырғанда әдетті болсын.
Бұл жіберу әдісі келесіде поштаны құрастырғанда әдетті болсын.
Жолды қай бағаннан асырмау:
Ені бірыңғай қаріп
Алушыларды келтіру жолдар саны.
Outlook & # 8482; ағылшын емес таңбаларымен аталған тіркемені түсіну үшін осыны таңдаңыз
& Хатпен не істеген туралы хабарлауы автоматты түрде сұралсын
 Хатпен не істеген туралы хабарлама Message Disposition Notification, MDN бүкіл жіберілетін хат үшін сұрауға осы құсбелгіні қойыңыз. Бұл әдетті жағдайды өзгертетін параметр, бірақ әрбір жеке хаттың қасиетін құрастырғыш мәзірінің Параметрлер -  Қаралған туралы құлақтандыруды сұрау деген жол арқылы өзгертуге болады.
Автотолтыру үшін соңғы адрестер қолданылсын
Құрастырғыш адрес жолын автотолтыру үшін жуырдағы адрестері ұсынбасын десеңіз осы құсбелгіні алып тастаңыз.
Автосақтау аралығы:
Хат жазып жатқанда автоматты түрде сақтық көшірмесі жасалынады. Сақтық көшірмесі жасалып отыратын уақыт аралығын орнатыңыз. 0 деп қойсаныз көшірме жасалмайды.
Дәйексөз кішірек қаріптермен келтірілсін
OCSP қызметінің қолтаңбасы:
Танылған префикс Re: дегенмен алмастырылсын
Танылған префикс Fwd: дегенмен алмастырылсын
& Парасатты дәйексөз қолданылсын
Алушыларды келтіру жолдар саны.
Хаттың көрніс терезесі
Хат көрнісінің терезесі көрсетілмесін
Хат көрнісі хаттар тізімінен & төмен көрсетілсін
Хат көрнісі хаттар тізімінен & кейін көрсетілсін
Ұзын тізім
Қысқа тізім
Кейбір хаттар, әсіресе автоматты түрде жазылғандар, қолданған кодтамасын белгілемейді. Мұндай кезде осында келтірілген кодтама қолданылады. Еліңізде жиі қолданатын кодтамасын көрсетіңіз. Әдетте, жүйенің негізгі кодтамасы қолданылады.
Бұны әдеттегі Авто дегеннен өзгертсеңіз барлық хаттарды көрсету үшін, олардағы белгіленген кодтамасын елемей, осы кодтама қолданылады.
Көңіл белгілері графиктік белгілермен ауыстырылсын
Осыны таңдасаңыз, хат мәтініндегі: - сияқты күлімдеу белгілер көңіл күйі белгілер шағын суреттермен алмастырылады.
Дәйексөз жайылып бүктеліп көрсетілсін
Осыны таңдасаңыз, дәйексөздің әртүрлі деңгейлерін белгілеп көрсетеді. Дәйексөздің деңгейін көрсету кажет емес болса құсбелгісін алып тастаңыз.
Келесі деңгейін автоматты түрде жасыру:
Дәйексөз мәтінін қаріп өлшемі кішірейтсін
Дәйексөзді көрсету үшін кішірек қаріп қолданылсын десеңіз осы құсбелгіні қойыңыз.
& Айдарда спам белгісі көрсетілсін
Хаттың құрылым көрінісінің орналасуы
Хат терезесінің үстінде
Хат терезесінің & астында
Хаттың құрылым көрінісі
& Ешқашанда көрсетілмесін
Әрқашанда көрсетілсін
HTML күй- жайы жолағы көрсетілсін
& Айдарда спам белгісі көрсетілсін
Тіркеме таңбашасы көрсетілсін
Хатпен не істеген туралы хабарлауды жіберушіні көрсетпей жіберсін.
Хатпен не істеген туралы хабарлауы жіберушіні көрсетпей жіберу. Кейбір серверлер мұндай хаттарды қабылдамауы мүмкін, мұндайда құсбелгісін алып тастаңыз.
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Дәйекше & таңбаларын қосу
Хат айдарларың көрсету түрін таңдаңыз
Шифрланған хат
Хаттар тізімі
Хат беті
& Эл. пошта адресіңіз:
Есіміңіз:
Есіміңіз:
Есіміңіз:
& Жасырын көшірме адрестері:
Есіміңіз:
Есіміңіз:
Есіміңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
Қосымша алушылар
Дәйекше & таңбаларын қосу
& Айдарлар
Қапшықтың мазмұны:
& Эл. пошта адресіңіз:
Жуырдағы файлды & енгізуAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Қапшықтың мазмұны:
Сервер әрекеті
Шифрланған хат
& Файлды ендіру...
& Файлды ендіру...
Бастапқы хатты дәйектеу:
Хатты ашу
Miscellaneous template commands menu
Емлесі күдікті сөздер
% 1 дегеннің пошта индексі KMail беймәлім нұсқасынан % 2. Бұл қапшықтың индексін қайта құруға болады, бірақ кейбір мәліметтер, хаттар күй- жайы сол қатарда, жоғалуы мүмкін. Файл индексін қайта құрғыңыз келе ме?
Қайта құру
Керегі жоқ
% 1 дегеннің пошта индексі KMail беймәлім нұсқасынан % 2. Бұл қапшықтың индексін қайта құруға болады, бірақ кейбір мәліметтер, хаттар күй- жайы сол қатарда, жоғалуы мүмкін. Файл индексін қайта құрғыңыз келе ме?
IMAP кэшін жөндеу
IMAP кэшін жөндеу. IMAP кэшін қадамдастыру мәселесі туатын болса, алдымен қапшық индексін қайта құрып көріңіз. Бұл біршама уақытты алатын, бірақ мәселелер туғызбайтын амал. Егер бұл көмектеспесе IMAP кэшін жаңартыңыз. Бірақ бұл кезде IMAP қапшықтарында және олардың ішкі қапшықтарында жасалған барлық өзгерістер жоғалады.
& Индексті қайта құру@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Назардағы қапшықта айналып шығу
& Ресурс қапшықтар келесі қапшықтың ішінде:
& Ресурс қапшытарға ие тіркелгісі:
& Кэшті жаңарту
IMAP қапшығын қайта атау үшін, алдымен серверімен қадамдастыру қажет.
Бұл қапшық үшін тіркелгі орнатылмаған. Алдымен қадамдастып көріңіз.
% 1 қапшығының және оның барлық ішкі қапшықтарының IMAP кэшін жаңартқыңыз келгені рас па? Жергілікті қапшықтардағы барлық жасалған өзгерістер жоғалады.
Қапшық индексі жаңадан құрылды.
% 1 қапшығы қадамдастырылмаған ол% 2 күйінде. Оны шынымен жаңадан қадамдастырғыңыз келгені рас па?
Ысырып тастап қадамдастыру
Қадамдастыру
% 1 дегенмен байланысуда
Рұқсаттарды тексеру
Қапшықты қайта атау
Қапшық тізімін алу
Қапшық тізімін алу кезінде қате пайда болды
Ішкі қапшықтарды алу
Серверден қапшықтарды өшіру
Хаттар тізімін алу
Өшіретін хаттар жоқ...
Өшірілген хаттарды жою
Жаңа хатарды алу
Серверде жаңа хаттар жоқ
Аңдатпаны қолдауын тексеру
Аңдатпаларын алу
Аңдатпаларын орнату
Рұқсаттарын орнату
Рұқсаттарын білу
Аңдатпаларын орнату
Кэш файлын жаңарту
Қадамдастыру аяқталды
Хаттарды серверге жүктеп беру
Серверге беретін хаттар жоқ
Серверге хаттар күйін жүктеп беру
Серверде ішкі қапшықтарды құру
% 1 қапшығы өшірілген сияқты. Оны серверден де өшіру керек пе?
Сервердегі өшірілген хаттарды жою
Қапшықтың дұрыстығын тексеру
% 1 атаулы орынның қапшықтарының тізімін алу
% 1 қапшығы өшірілген сияқты. Оны серверден де өшіру керек пе?
Қайту
% 1 IMAP сервері IMAP аңдатпаларын қолдамайды. XML түрінде бұл серверде сақтауға болмайды, KMail баптауларын түзеңіз.
% 1 IMAP сервері IMAP аңдатпаларын қолдамайды. XML түрінде бұл серверде сақтауға болмайды, KMail баптауларын түзеңіз.
Аңдатпаны орнату кезінде қате пайда болды:
Қапшықта серверге әлі жүктеп берілмеген жаңа хаттар бар, бірақ оларды жүктеп беруге рұқсаттар жеткілікті емес секілді. Серверге хаттарды тапсыру рұқсаттарыңызды түгелдеу үшін жүйе әкімшісімен байланысыңыз немесе ол жаңа хаттарды қапшықтан алып тастаңыз. Бұл хаттарды басқа қапшыққа ауыстырғыңыз келеді ме?
Қапшықта серверге әлі жүктеп берілмеген жаңа хаттар бар, бірақ оларды жүктеп беруге рұқсаттар жеткілікті емес секілді. Серверге хаттарды тапсыру рұқсаттарыңызды түгелдеу үшін жүйе әкімшісімен байланысыңыз немесе ол жаңа хаттарды қапшықтан алып тастаңыз. Бұл хаттарды басқа қапшыққа ауыстырғыңыз келеді ме?
Келесіге жылжыту:
Қапшықта қалдыру
URL сілтемесі жарамсыз
Kioslave қатесінің хабарламасы
POP3 серверіңіз UIDL командасын қолдамайды. Бұл сервердегі хаттардың қайсы қаралғаның нақты анықтау үшін қажет. Поштаны серверде қалдыру мүмкіншілігі осының салдарынан істемейді.
% 5 @% 6 үшін келген жалпы% 2 хаттан% 1- хат алынуда % 4 Кб мөлшерінен% 3 Kб, серверде жалпы қалғаны -% 7 Кб.
% 5 @% 6 үшін келген жалпы% 2 хаттан% 1- хат алынуда % 4 Кб мөлшерінен% 3 Kб.
LIST әрекеті аяқтауға келмеді.
Тек жаңа хаттар бар- жоғын тексеру
Серверіңіз TOP командасын қолдамайды. Сондықтан үлкен хаттарды жүктеп алудың алдында айдарларын көшіріп алу мүмкін емес.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 әдеттегі
Іс- әлпетінің атауы
Эл. пошта адресі
& Дәйексөз қылып орналастыру
Дәйекше & таңбаларын қосу
Дәйекше таңбаларын өшіру
Тіркеме ретінде қосу
Тіркеме атауы:
Мәтін ретінде қосу
 алушының анықталмаған түрі 
Алушының түрін таңдау
Тізімді сақтау...
Алушылар тізімін тарату тізімі ретінде сақтау
& Таңдау...
Алушыны адрестік кітапшасынан таңдау
Алушылар жоқ
@ info: tooltip% 1 list of emails
@ info: tooltip% 1 list of emails
Алушы тізімін% 1 жазудан% 2 жазуға дейін қысқарту.
Жетілдірушісі
Бастапқы авторы
Жобаның бұрынғы жетілдірушісі
Жобаның бұрынғы жетілдірушісі
Негізін қалаушысы
Негізін қалаушысы
Құжаттамасын жазушысы
жүйелік сөредегі құлақтандыру
PGP 6 қолдау және шифрлауды әрі жақсарту
Өзіндік шифрлауы PGP 2 және PGP 5 шифрлауды қолдау
GnuPG шифрлауын қолдау
Өшіретін хаттар жоқ...
Вирус- қарсылықты қолдау
POP сүзгілері
Сынау және жетілдіру
Ägypten және Kroupware жобаларын басқару
PGP 6 шифрлауды қолдауының бета- сынағы
Күй- жай жолағындағы Берілім аяқталды хабарының уақыт белгісі
Бір адреске бірнеше шифрлау кілтті қолдану
KDE эл. пошта клиенті
c 1997- 2005, KMail жасаушысылары
Куәліктің қолтаңбасын сұрау
Тіркемеден куәлікті құрып, жіберушіге қайтарыңыз.
KMail желіден тыс режімге ауысты. Барлық желілік тапсырмалар аялдатылды
KMail желіге қосылды. Барлық желілік тапсырмалар жалғастырылды
KMail желіден тыс режімде істеп тұр. Нені қалайсыз?
Желіде Желіден тыс
Кіріс қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.
шығыс
Шығыс қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.
жіберілген
Жіберілгендер қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.
өшірілген
Өшірілгендер қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.
жоба жазулар
Жоба жазу қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.
Өшірілгендер қапшығыңызға оқу жазуға рұқсатыңыз жоқ.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 4 деген қапшық бар ғой.% 1 енді өзінің хаттар үшін% 5 қапшығын қолданады.% 2% 6 қапшығының мазмұнын осы қапшыққа жылжыта алады. Сонда% 7 қапшығындағыларда атауы бірдейлері болса - олар ауыстырылатын болады.% 3 пошта файлдарын қазір жылжытқанды қалайсыз ба?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
% 4 деген қапшық бар ғой.% 1 енді өзінің хаттары үшін% 5 қапшығын қолданады.% 2% 6 қапшығының мазмұнын осы қапшыққа жылжыта алады.% 3 пошта файлдарын қазір жылжытқанды қалайсыз ба?
Пошта файлдарын аударып алу керек пе?
% 1 деген файл бар ғой. Алмастыруды қалайсыз ба?
Файлға сақтау
& Алмастыру
KMail түзелмейтін қатеге тап болып қазір доғарылады
KMail түзелмейтін қатеге тап болып қазір доғарылады. Қатесі:% 1
Барлық тіркелгілердің өшірілгендер қапшығын тазалау керек пе?
Хатпен не істегені туралы хабарламаны сұрау
Жетті дегенді жіберу
& Елемеу
& ЖіберуView - 
& Айдарлар
Хат айдарларың көрсету түрін таңдаңызView -  headers - 
Қысқа айдарлар
Айдарлар тізімі сәнді пішімде көрсетуView -  headers - 
& Сәнді айдарлар
Айдарлар тізімі сәнді пішімде көрсетуView -  headers - 
Қысқа айдарлар
Хат айдарларының қысқа тізімін көрсетуView -  headers - 
& Стандартты айдарлар
Хат айдарларының стандартты тізімін көрсетуView -  headers - 
& Толық айдарлар
Хат айдарларының толық тізімін көрсетуView -  headers - 
& Барлық айдарлар
Хат айдарларының барлығын көрсетуView - 
& Тіркемелер
Тіркемені көрсету түрін таңдаңызView -  attachments - 
& Таңбаша түрінде
Барлық тіркемелерді таңбаша түрінде көрсету. Қарау үшін оларды түрту керек. View -  attachments - 
& Парасаты
Тіркемелерді жіберуші ұсынған күйінде көрсету. View -  attachments - 
& Хат бетінде
Тіркеме хаттың мәтін бетінде мүмкін болса көрсетуView -  attachments - 
& Жасыру
Хат бетінде тіркемелерді көрсетпеу
Кодтамасын & орнату
Мынаған жаңа хат...
Мынаған жауап беру...
Басқаға жіберу...
Адрестік кітапшасында ашу
Барлық мәтінді таңдау
Адресін көшірп алу
URL адресін ашу
Сілтемені бетбелгіеу
Сілтемені былай сақтау...
Хаттың құрылым көрінісі
& Барлық хаттарды таңдау
& Барлық хаттарды таңдау
KDE эл. пошта клиенті.
Қапшық мазмұнын алу Күте тұрыңыз... nbsp;
Желіден тыс KMail желіден тыс режімде істеп тұр. Желіге қосылу үшін мұнда түртіңіз... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help:  URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text only shown on first start;% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
KMail% 1: қош келдіңіз KMail деген - KDE пошта клиенті. Ол Интернет пошта, яғни MIME, SMTP, POP3, IMAP стандарттарымен толық үйлесімді бағдарлама. KMail- дің көптеген пайдалы қасиеттері бар, олар толық құжаттамасында сипатталған. KMail мекен парағында KMail- дің жаңа нұсқалары туралы ақпараттар келтірілген% 8 Төменде KMail- дің осы нұсқасының кейбір жаңа мүмкіндіктері келтірілген KDE% 5 құрамына кіретін KMail% 4 нұсқасымен салыстырғанда:% 6% 7 KMail- ді қолдану Сізге ұнайды деп үміттенеміз. Рақмет, nbsp; & nbsp; KMail жасаушылар тобы
KMail- ді баптауына бір сәт уақыт бөліңіз: Баптау- gt; KMail баптаулары мәзірінде. Кемінде бір әдетті іс- әлпетін келтіріп, кіріс және шығыс пошта тіркелглерін көрсетіңіз.
Маңызды өзгерістер KMail% 1 нұсқасымен салыстырғанда:
% 1
хаттың беті
Хатпен не істеген туралы хабарлама MDN жіберілмеді.
& Былай сақтау...
Chiasmus- пен шифрын шешу...
Қарайтын тіркеме:% 1
ШығуConfig -  Composer -  Attachments
& Тіркемелер
Күте тұрыңыз
Адрес алмасу буферіне көшірімеленді.
URL алмасу буферіне көшірімеленді.
% 1 деген файл бар ғой. Оны алмастырғыңыз келе ме?
Жай мәтін түріндегі хат
Хатты ашу
Файлдың құрамында хат жоқ.
Бұл файлдың құрамында бірнеше хат бар. Тек бірінші хат көрсетілген.
Қолтаңбасыз жіберілсін бе?
MIME дайджесті басқаға жіберу. Хаттың мазмұны тіркеме лер де берілген.
Дискіде бос орын жеткіліксіз бе?
Хаттарды жылжыту
Хаттарды өшіру
URL адресін ашу...
Шынымен% 1 дегенді орындауды қалайсыз ба?
Орындау
Сақталатын тіркеме табылмады.
Келесіге тіркемені сақтауfilename for an unnamed attachment
тіркеме. 1
Тіркемені былай сақтауfilename for the% 1- th unnamed attachment
тіркеме.% 1
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оның үстінен жазыла берсін бе?
Файл бар ғой
& Үстінен жазу
Файл үстінен жаза берейік пе?
Хаттың% 1 бөлігі шифрланған. Хатты шифрланған түрде сақтағыңыз келе ме?
KMail сұрағы
Шифрлауды сақтау
Шифрлауды сақтамау
Хаттың% 1 бөлігі қолтаңбаланған. Қолтаңбаланған хатты сақтағыңыз келе ме?
Қолтаңбалауды сақтау% 2 is detailed error description
% 1 деген файл жазылмады:% 2
тіркемесі бар
Пошта
& Іс- әлпеті:
& Сөздік:
& Жіберілген пошта қапшығы:
Жіберу әдісі: sender address field
& Кімнен:
Жауап адресі:
& Тақырыбы:
Тұрақты
Хатты% 1 ретінде автосақтау қатесі. Себебі:% 2
Автосақтау қатесі
& Хатты жіберу
& Эл. поштаны жіберу жолы
& Жіберу
& Кейінірек жіберу жолы
Кезекке қойылған
Жоба жазу ретінде & сақтау
Жоба жазу ретінде & сақтау
& Файлды ендіру...
Жуырдағы файлды & енгізу
Жаңа құрастығыш
Жаңа негізгі & терезе
& Алушыларды таңдау...
& Тарату тізімін сақтау...
& Тіркеме қылып орналастыру
Бос орындардан тазарту
& Жедел
Не істелген туралы хабарламаны & сұрау
Кодтамасын & орнату
& Сөздерді тасымалдау
Емлені & автоматты түрде тексеру
Автоанықтау
Пішімдеу HTML
HTML- ды қолдану
& Барлық өрістерді
& Іс- әлпеті
& Сөздік
& Жіберілген пошта қапшығы
& Жіберу әдісі
& Кімнен
& Жауап адресі
& Тақырыбы
Қолтаңбамен жалғау
Қолтаңбамен жалғау
& Ашық кілтті тіркеу...
& Менің ашық кілтімді тіркеу
Файлды & тіркеу...
& Тіркеу
Тіркемесін өшіру
Тіркемесін былай & сақтау...
Тіркеменің қасиеттері
& Емлені тексеру...
Емлесін тексеру
Chiasmus- пен хатты шифрлау...
Хатты & шифрлау
Хатты қолтаңбалау
& Криптография пішімі
Қаріп параметрлерін ысыру
Қапшықты таңдау
KMail & баптаулары...
Емлесін тексеру
% 1=баған
% 1- жол
Жоба жазу ретінде & сақтау
Жоба жазу ретінде & сақтау
Жоба жазу қапшығында сақтау. Бұл хатты кез келгенде бітіріп, жіберуіңізге болады.
Жоба жазу қапшығында сақтау. Бұл хатты кез келгенде бітіріп, жіберуіңізге болады.
Хатты әзірше сақтап қояйық па, әлде ысырып тастайық па?
Құрастырғышын жабу
Хатыңызда тіркемеге сілтеме бар сияқты, бірақ ештеңе тіркелмеген. Файлды тіркейсіз бе?
Тіркеме туралы ескерту
& Бар түрінде жіберу
% 1 тіркемесінің жолы анықталмаған; файлды тіркегіңіз келсе, оның жолын келтіріңіз.
Файлды тіркеу
Келесіден кілтті экспорттау кезінде қате пайда болды:% 1
Кілтті экспорттау қатесі
Кілтті экспорттау...
OpenPGP 0x% 1- кілті
Ашық OpenPGP кілтін қосу
Тіркейтін ашық кілтті таңдаңыз. to view
Cкриптті өңдеу...
Тіркемені қосу...
KMail бұл файлды сығалмайды.
Сығылған файлдың өлшемі бастапқы файлдың өлшемінен асып кетті. Файлды сығылмаған түрінде қалдыру керек пе?
Қалдыру
KMail бұл файлды тарқаталмады. @ info
Тіркемені былай сақтау
& Тіркеме қылып орналастыру
Хатты өзіңізге шифрлауды сұрадыңыз, бірақ қолданыстағы іс- әлпетінде таңдалған OpenPGP не S MIME кілттер жоқ. Іс- әлпетін баптау диалогында кілтті таңдаңыз.
Шифрлау кілті аңықталмаған
Хатты қолтаңбалау үшін, OpenPGP немесе S MIME қолтаңбалау кілтін анықтау керек. Іс- әлпетін баптау диалогында кілтті таңдаңыз.
Қолтаңбалау кілті анықталмаған
KMail желіден тыс режімде, хатыңыз желіге қосылғанша шығыс қапшығында сақталады.
Эл. пошта адресіңізді Кімнен өрісіне келтіріңіз. Сонымен қатар, өзіңіздің эл. пошта адресіңізді, әрбір хатты жіберген сайын оны теріп отырмау үшін, барлық іс- әлпеттерінде келтіріңіз.
Кемінде бір алушының адресін келтіруіңіз қажет, Кімге деген өрісте немесе Көшірмесі, әлде Жасырын көшірмесі өрістеріне.
Тақырыбын келтірмедіңіз. Хат тақырыпсыз жіберіле берсін бе?
Атауы келтірілмеген
Тақырыбын келтірмедіңіз. Хат тақырыпсыз жіберіле берсін бе?
Тақырыбы келтірілмеген
Жіберіле берсін
& Тақырыпты келтіру
& Пішімдеуді сақтау, қолтаңбалаусыз шифрлаусыз
& Пішімдеуді сақтау, шифрлаусыз
& Пішімдеуді сақтау, қолтаңбалаусыз
Қолтаңбалау шифрлау пішімдеуді өшіру
Шифрлау пішімдеуді өшіру
Қолтаңбалау пішімдеуді өшіру
HTML пішімдегі хаттарын қолтаңбалау шифрлау мүмкін емес. Пішімдеуі өшірілсін бе?
Хатты қолтаңбалау шифрлау керек пе?
% 1 іс- әлпетінде жоба жазбаға арнап қойған қапшығы енді жоқ; сондықтан әдеттегі қапшық қолданылады.
Хат жіберілуге дайын...
Құптауды жіберу
Алушылар жоқ
Қосымша алушылар
Тіркеу мәліметі
Емлесін тексеру
Емлесін тексеру
Крипто протоколдарды алдымен Chiasmus шифрлауды қолданатындай баптаңыз. Бұны баптау диалогындағы Қауіпсіздік бетіндегі Крипто протоколдар қойындысында істей аласыз.
libkleopatra жиыны Chiasmus- ты қолдауынсыз жинақталған сияқты. Оны -- enable- chiasmus параметрімен қайта компиляциялаған жөн.
Chiasmus протоколы бапталмаған
Chiasmus кілттері табылмады
Chiasmus шифрлау кілтін таңдау
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хабарлар тізімі - күн өрісі
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Бұл анықтаған сүзгілер тізімі. Олар жоғарыдан бастап төменге қарай іске асырылады. Өзгерту үшін, керек сүзгіні түртіп, оң жағындағы батырмаларды қолданыңыз.
Жаңа сүзгіні құру үшін осы батырманы басыңыз. Ол таңдалған сүзгінің алдына енгізіледі. Оның кезектегі орнын әрқашанда өзгерте аласыз. Егер бұл батырманы байқамай басып қалсаңыз, Өшіру батырмасын басып, сүзгіні құрудан бас тартуға болады.
Сүзгінің көшірмесін жасау үшін осы батырманы басыңыз. Егер бұл батырманы байқамай басып қалсаңыз, Өшіру батырмасын басып сүзгінің көшірмесін құрудан бас тартуға болады.
Осы батырманы бассаңыз таңдалған сүзгі тізімнен өшіріледі. Бұдан кейін өшірілген сүзгіні қайтаруға болмайды, бірақ Сіз әрқашанда Қайту батырмасын басып, диалогтан шығып, бүкіл өзгертулерден бас тарта аласыз.
Таңдалған сүзгіні тізімі бойынша жоғарлату үшін осы батырманы басыңыз. Сүзгілер реті маңызды, себебі ол хаттарға қолдану кезегін анықтайды. Ең жоғарғы сүзгі бірінші қолданылады. Егер бұл батырманы байқамай басып қалсаңыз, Төмендету батырмасын басып сүзгіні қайтаруға болады.
Таңдалған сүзгіні тізімі бойынша төмендету үшін осы батырманы басыңыз. Сүзгілер реті маңызды, себебі ол хаттарға қолдану кезегін анықтайды. Ең жоғарғы сүзгі бірінші қолданылады. Егер бұл батырманы байқамай басып қалсаңыз, Жоғарлату батырмасын басып сүзгіні қайтаруға болады.
Таңдалған сүзгіні қайта атау үшін осы батырманы басыңыз. Сүзгінің атауы lt; дегеннен басталатын болса ол атау автоматты түрде берілген. Егер бұны байқамай басып қалып, автоматты түрде атауды қайтарғыңыз келсе осы батырманы қайта басып, Тазалау дегенді, содан кейін көрінген диалогта OK дегенді басыңыз.
Құптау диалогын шақыру. Егер сіз кейінге қалдырылған хаттарды жүктеу үшін ережелер жиынын таңдасаңыз бұл өте пайдалы. Егер осы диалог көрсетілмесе, осы хаттар серверде қала берер еді, егер жаңа хат келмесе немесе хатты басқаша белгілейтін жаңа ереже жиынын көрсеткіңіз келсе.
POP3 сүзгі ережелері
Сүзгі ережелері
& Импорттау
Ескілерден тазалау
Бар сүзгілер
Сүзгі шарты
Сүзгі әрекеті
Жалпы параметрлері
Құптау диалогында Кейін жүктеу деп белгіленген хаттар әрқашанда & көрсетілсін
Сүзгі әрекеттері
Қосымша параметрлер
Келген хаттарға осы сүзгі қолданылсын:
барлық тіркелгілерден
IMAP- тан басқа барлық тіркелгілерден
тек белгіленген тіркелгілерден
Тіркелгі атауы
Осы сүзгі & жіберілген хаттарға қолданылсын
Осы сүзгі & жіберілген хаттарға қолданылсын
Қолмен & сүзгілегенде қолданылсын
Сүзгі & сәйкес келгенде өңдеу тоқталсын
Бұл сүзгі Сүзгіні қолдану мәзіріне қосылсын
Тіркесімі:
Бұл сүзгі құралдар панеліне қосылсын
Сүзгінің таңбашасы:
Жоғары
Төмен
Қайта атау...
Кемінде бір сүзгі желідегі IMAP тіркелгіні мақсаттаған. Бұл сүзгі қолмен сүзгілегенде және желідегі келген IMAP поштаны сүзгілегенде ғана істейді.
Келесі сүзгілер жарамсыз болғандықтан мысалы, әрекеті немесе іздеу ережесі жоқтығынан сақталмады. MDN type
Көрсетілген
Келесі сүзгілер жарамсыз болғандықтан мысалы, әрекеті немесе іздеу ережесі жоқтығынан сақталмады.
Сүзгіні қайта атау
% 1 сүзгіcін қайта атау: автоматты түрде атау үшін өрісті бос қалдырыңыз
Әрекетті таңдаңыз.
& Поштаны жүктеп алу
Поштаны кейінірек жүктеп алу
Поштаны серверден өшіру
vCard импорттау қатесі
Қапшықты құру жаңылысы
Кэш файлын жаңарту
Қапшықты құру жаңылысы
Қапшықты қайта атау
Келесі қапшыққа хат қосылмады:
Архивтер
Өзгерту...
VCard қарау құралы
& Импорттау
& Келесі карта
& Алдыңғы карта
vCard жаңылысы.
Қапшықты таңдау
% 1 беймәлім қапшығы
Әрекетті таңдаңыз.
Поштаның ескіру мерзім қасиеттері
Оқудан кейін келесі мерзім өткен соң
Оқылмаған хат, келесі мерзім өткен соң
& Оқылғанды ескі деу
Мүлдем жою
Ескерту: ескіргенде істейтін амал кұптаудан кейін бірден атқарылады.
Ескірген хаттарды салатын қапшықты таңдаңыз.
Қапшық таңдалмаған
Қолдау таппайтын тіркелгі түрі.
Тіркелгіні баптау
Тіркелгінің түрі: ажыратылған IMAP
Тіркелгінің түрі: IMAP
& Сүзгілеу
 алушының анықталмаған түрі 
Сервер хаттарды қайталанбайтын түрде нөмірлемейтін сияқты, ал бұл алынған хаттарды серверде қалдыру үшін қажетті қасиет. Кейбір серверлер өзінің мүмкіндігін дұрыс жарияламайды, сондықтан бұған қарамай, алынған хаттарды серверде қалдыруды қосып көруге болады.
Сервер хаттардың айдарларын қарауды қолдамайды, ал бұл қасиет севердегі хаттарды сүзгілеу үшін қажет. Кейбір серверлер өзінің мүмкіндігін дұрыс жарияламайды, сондықтан бұған қарамай, сервердегі хаттарды сүзгілеп көруге болады.
Байқаңыз, бұл кейбір pipeline тізбектеуді қолдамайтын POP3 серверлерді хаттарды бүлдіріп жіберетіндей етіп қылады; сонда да, кейбір серверлер бұл мүмкіндікті жарияламаса да, қолдайды. POP3- серверіңізді тексеру үшін, диалогтың жоғарындағы Сервердің мүмкіндіктерін тексеру деген батырманы қолданыңыз. Егер сервер тізбектеуді жарияламаса, жылдамдықты қажет етсеңіз, тізбектеуді қосып, өз- өзіңізге бірнеше хаттарды жіберіп, оларды қабылдап көріңіз.
Алдымен Жалпы қойындысында серверді және портты келтіріңіз.
Сервер тізбектеуді қолдамайтын сияқты, сондықтан бұл параметр рұқсат етілмеген. Кейбір серверлер өзінің мүмкіндігін дұрыс жарияламайды, сондықтан бұған қарамай тізбектеуді қосып көруге болады. Байқаңыз, бұл кейбір pipeline тізбектеуді қолдамайтын POP3 серверлерді хаттарды бүлдіріп жіберетіндей етіп қылады. Сондықтан бұл мүмкіндікті қосып маңызды хат жіберудің алдында, өз- өзіңізге біраз хатттарды жіберіп, оларды POP- серверінен бірден қабылдап сынап көріңіз.
Сервер хаттарға қайталанбайтын түрде нөмірлемейтін сияқты, ал бұл алынған хаттарды серверде қалдыру үшін қажетті қасиет, сондықтан бұл параметр рұқсат етілмеген. Кейбір серверлер өзінің мүмкіндігін дұрыс жарияламайды, сондықтан бұған қарамай, алынған хаттарды серверде қалдыруды қосып көруге болады.
Сервер хаттардың айдарларын қарауды қолдамайды, ал бұл қасиет севердегі хаттарды сүзгілеу үшін қажет; сондықтан бұл параметр рұқсат етілмеген. Кейбір серверлер өзінің мүмкіндігін дұрыс жарияламайды, сондықтан бұған қарамай, сервердегі хаттарды сүзгілеп көруге болады.
Орынды таңдау
Тек жергілікті файлдар қолдау табады.
Атаулы орындарды алу...
Дербес
Басқа пайдаланушылар
Ортақ
% 1 атаулы орнын өңдеу
Спам- қарсы шебері
Вирус- қарсы шебері
KMail спам- қарсы баптау шеберіне қош келдіңіз
KMail вирус- қарсы баптау шеберіне қош келдіңіз
Спам хаттарымен айналысу параметрлері
Вирусты хаттармен айналысу параметрлері
Осы шебер енгізген өзгертулер қорытындысы
Вируспен айналысу
Спаммен айналысу
Жарым- жарты анық емес спаммен айналысу
Спамға жатқызу
Спам ЕМЕСке жатқызу
% 1 қарастыру...
Спам- қарсы құралдарын қарастыру аяқталды.
Вирус- қарсы құралдарын қарастыру аяқталды.
Спамды байқайтын бірде бір құрал табылмады. Спамды байқайтын бағдарламаны орнатып, шеберді қайта жегіп көріңіз.
Қарастыру аяқталды. Вирус- қарсы құралдар табылмады.
Спам хаттары келесі қапшыққа жылжытылсын
Спам хаттары көрсетілген қапшыққа жылжытылмасын.
Спам хаттары келесі қапшыққа жылжытылсын
Спам хаттары көрсетілген қапшыққа жылжытылмасын.
Күдікті спам болуға мүмкін хаттарға арналған қапшығы -
Шебер келесі сүзгілерді орнатады:
Шебер келесі сүзгілерді алмастырады:
Бұл шебер кез- келген спамды байқайтын құрлдарды іздеп, KMail- ді онымен істейтіндей баптайды.
Мұнда KMail- дағы кейбір белгілі вирус- қарсы құралдарды қолданатын сүзгі ережелерін баптауға көмек беріледі. Шебер бұл құралдарды компьютеріңізде табады да, оларға вирустары бар хаттарды анықтайтын ережелерді құруға көмек береді. Шебер бар сүзгі ережелерін қолданбайды, ол тек жаңа ережелерін қосады. Ескерту: Вирустарды іздеу кезінде KMail қатып қалғандай болуы мүмкін, себебі вирустарды іздеу әдетте көп уақыт алады. Егер мұндайы ұнамаса, жаңадан орнатылған сүзгі ережелерді өшіріп, бұрынғы баптауына қайтыңыз.
Спамды анықтау құралын таңдап, келесі бетке өтіңіз.
Анықталған спам хаттар оқылған деп & белгіленсін
Спамға жатқызылған хаттарды оқылған деп белгілеу.
Спам деп анықталған келесіге жылжытылсын:
Спам хаттар үшін әдеттегі қапшық - өшірілгендер қапшығы, бірақ басқа қапшықты да таңдауға болады.
Спам болуы & мүмкіндер келесіге жылжытылсын:
Бұның әдеттегі қапшығы - кіріс қапшығы, бірақ басқа қапшықты да таңдауға болады. Спам болуы мүмкін деген санатты барлық құралдар қолдамайды. Егер таңдалған бағдарламаңыз мұндайды қолдамаса, бұл қапшықты да таңдай алмайсыз.
Хаттарды вирус- қарсы құралдармен тексеру
Хаттар вирус- қарсы құралдармен тексеріледі. Керек сүзгілерді шебер жасайды. Әдетте бұл құралдар тексерілгендерді белгілейді де, сосын сүзгілер оларды арнайы қапшықтарға жіктейді.
Вирусы бар хаттарды таңдалған қапшыққа жылжыту
Вирусы бар деп белгіленген хаттарды анықтайтын және бұл хаттарды арнайы қапшыққа жылжытатан сүзгі құрылады. Әдеттегі қапшық - өшірілгендер қапшығы, бірақ басқа қапшықты да таңдауға болады.
Сонымен қатар, вирусы бар хаттар оқылған деп белгіленсін
Вирус жұққан деп анықталған хаттарды оқылған деп белгілеп, арнайы қапшыққа жылжыту.
Архивтер
Қапшық
Файлды тіркеу
Қапшық таңдалмаған
Ескірген хаттарды салатын қапшықты таңдаңыз.
Қапшық таңдалмаған@ info: status
Тіркелгіні тексеру:
аяқталды
% 1 тіркелгісі
% 1 тіркелгісінің пошта жәшігі анықталмаған: поштаны тексеру доғарылды; Тіркелгіңіздің параметрін тексеріңіз.
% 1 тіркелгінің жаңа хаттарды тексеру
POP тіркелгісі
IMAP тіркелгісі
Поштаны қабылдау үшін тіркелгіні баптаулардың желі бөлімінде қосу қажет.% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2Message - 
& Жауап беру
Авторға жауап беру...
& Дәйексөзсіз жауап беру...
Хатты белгілеу
Хатты & оқылған деп белгілеу
Таңдалған хаттарды оқылған деп белгілеу
Хатты & жаңа деп белгілеу
Таңдалған хаттарды жаңа деп белгілеу
Хатты оқылмаған деп белгілеу
Таңдалған хаттарды оқылмаған деп белгілеу
Хатты & маңызды деп белгілеу
& Маңызды деген белгісін өшіру
Хатты & жаңа деп белгілеу
& Маңызды деген белгісін өшіру
Хатты өңдеуMessage -  Forward - 
Қайта жолдау...
Тарату & тізіміне жауап беру...
OpenPGP - қолтаңбасы жарамсыз хат
Жаңа хат
Архивтер
Анықтама
Контакттар
Жазылудан айну
Эл. пошта
Хат шығыс қапшығына қосылмады
Дағдарыстық қате: поштаны жіберу орындалмады орын жоқ па? Хатты жіберілген қапшығына жылжытқанда жаңылыс пайда болды.
Жіберілген % 1 хатты шығыс қапшығынан жіберілген қапшығына жылжытқанда жаңылыс пайда болды. Мүмкін, дискіде бос орын немесе жазуға рұқсат жоқ. Мәселені шешіп хатты қолмен жылжытыңыз.
Жіберушінің адресін келтірмей, хаттарды жіберу мүмкін емес. Баптау диалогының Іс- әлпеттер бөлімінде % 1 іс- әлпетінің эл. пошта адресін келтіріп әрекетті қайтап көріңіз.
% 2 кезектегі хаттан% 1 хат сәтті жіберілді.
Дағдарыстық қате: поштаны жіберу орындалмады орын жоқ па? Хатты жіберілген қапшығына жылжытқанда жаңылыс пайда болды.
Хаттары жіберу
Жіберу әрекеті басталуда...
Жіберу доғарылды.
Барлық кезектегі эл. поштаны шифрланбаған түрде жіберуді таңдадыңыз, жалғастыруды қалайсыз ба?
Шифрланбаған түрде жіберу% 3: subject of message
% 2:% 3 дегеннің% 1 хатты жіберу
Кезектегі кейбір хаттарды жіберу қатесі.
Жіберу доғарылды:% 1 Маселені шешкенше мысалы, адресті дұрыстағанша немесе хабарды шығыс капшығынан өшіріп тастағанша, хат шығыс капшығында қалады. Қолданған тасымалдау протоколы:% 2
Жіберу доғарылды.
Жіберу жаңылысы:% 1 Маселені шешкенше мысалы, адресті дұрыстағанша немесе хабарды шығыс капшығынан өшіріп тастағанша, хат шығыс капшығында қалады. Қолданған тасымалдау протоколы:% 2 Қалған хаттарды жіберуді қалайсыз ба?
Жіберуді жалғастыру
& Жіберуді жалғастыру
Жіберуді доғару
Жіберу жаңылысы:% 1 Маселені шешкенше мысалы, адресті дұрыстағанша немесе хабарды шығыс капшығынан өшіріп тастағанша, хат шығыс капшығында қалады. Қолданған тасымалдау протоколы:% 2
Архивтер
Жаңа қапшық
& Қалыпты:
Серверден қапшықтарды өшіру
Тіркейтін ашық кілтті таңдаңыз.
Қапшық таңдалмаған
Қапшықты таңдау
vCard импорттау қатесі
Кілтті экспорттау қатесі% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2
Пошта
KMail қазір% 1 қапшығында бірлескен жұмысқа қажетті ішкі қапшықтар құрылады, егер бұны қаламасыңыз, әрекеттен қайтыңыз, сонда IMAP ресурстары рұқсат етілмейді
% 1: қапшық табылмады. Ол құрылады.
% 1:% 2 қапшығы табылды. Ол бірлескен жұмыстың негізгі қапшығы болады.
KMail% 1 қапшығында бірлескен жұмыстың қапшықтарын тауып, келесі әрекет орындайды:% 2Егер бұны қаламасыңыз, әрекеттен қайтыңыз, сонда IMAP ресурстары рұқсат етілмейді
Бірлескен жұмыстың стандартты қапшығы
Қапшықты өшіру% 1 is one of the messages with context type of folder content
% 1 қапшығы үшін оқуға жазуға рұқсатыңыз жоқ.
Хатты жою
Аяқталмаған хат
Айдарды қайта жазу
Қосымша алушылар
 байттағы өлшемі 
 күн мерзімі 
& Хат
& Хат
Іздеу шарты
Барлық келесі шарттарға сәйкес келетіндерді
& Кез келген келесі шартарға сәйкес келетіндерді
% 1 қапшығынан ескі хаттар алынбады: оларды қабылдайтын% 2 қапшығы табылмады
% 1 қапшығынан ескі хаттар өшірілмеді.
% n ескірген хатты% 1 қапшығынан% 2 қапшығына жылжытқанда қате пайда болды.
% 1 қапшығынан ескі хаттарды өшіру доғарылды.
Ескі хаттарды% 1 қапшығынан% 2 қапшығына жылжыту доғарылды.
% 1 файлы ашылмады:% 2
Ішкі қате. Егжей- тегжейін көшірмелеп, қате туралы хабарды жіберіңіз.
% 1 индекс файлы қадамдастырылмады:% 2
Келесі қапшыққа хат қосылмады:
Қапшыққа хабар қосылмады дискіде орын жоқ па?
% 1 дейін кеңседе болмаймын. Төтенше жағдайда  Басқа қызметкердің аты  әріптесімен хабарласыңыз. эл. пошта:  Басқа қызметкердің адресі  тел.: +7 327 2111111 факс.: +7 327 2111112 Құрметпен, --  Аты- жөніңіз және эл. пошта адресіңіз 
Сервер қолдайтың Sieve кеңейтулерінің тізімінде vacation тізімі жоқ. Бұл болмаса KMail автожауап беруді орнаталмайды. Жүйе әкімшілігімен байланыс жасаңыз.
Кеңседе болмаймын автожауапты баптау
Сервердегі орында болмау скриптті біреу мүмкін өзіңіз өзгерткен. Енді KMail автожауап беру параметрлерін анықтай алмайды. Әдеттегі параметрлер қолданылады.
Хат тақырыбы
Көшірмесін address дегенге жіберу
Көшірмесін address дегенге жасырып жіберу
Хатқа header айдарын қосу
Хат бетін file дегеннен алу
Хат беті
Хатқа тіркеме қосу. Бұны қайталауға болады
Тек жаңа хаттар бар- жоғын тексеру
Тек құрастырғыш терезесін ашу
Келтірген хат файлын қарау
URL сілтемедегі файлды тіркеп address дегенге хат жіберу
Қапшықты қайта атау
Қапшықты өшіру кезінде қате пайда болды.
Мақсаттаған қапшық:
тексеру
Сервер күй- жайын сұрау қатесі.
Хаттың күй- жайын білу
Хаттарды алу
% 1 қапшығының мазмұнынын тізімдеу қатесі.
Хаттарды алғанда қате пайда болды.
Қапшықты құрғанда қате пайда болды.
хаттар санын жаңарту
Қапшық мәліметін алу қатесі.
... оң және сол жебе пернелерді басып тізімдегі келесі не алдыңғы хатқа ауысуға болады.
... Хат -  Сүзгініnbsp; құру мәзір арқылы жіберушілер, алушылар, тақырыптар және тарату тізіміне сүзгіні тез орнатуға болады.
... кейбір таратылатын тізімнің тақырыбына қосылатын & quot; тарату тізімінің атауы quot; дегеннен rewrite header сүзгісін қолданып құтылуға болады. Ол үшін rewrite header & quot; Subjectquot; replace & quot; s * тарату тізімінің атауы s* quot; with & quot; quot; деп қолданыңыз.
... Қапшық- gt; Тарату тізімін басқару диалогында тарату тізімін қапшықтармен сәйкестендіруге болады. Бұдан кейін құрастырғышты тарату тізімімен ашу үшін Хат- gt; Жаңаnbsp; таратуnbsp; тізімі... деген мәзір жолын қолдануға болады. Басқаша бұны сол қапшықты тышқанның ортаңғы батырмасымен түртіп істеуге болады.
... әрбір қапшыққа бөлек таңбашаны тағайындауға болады. Қапшық- gt; Қасиеттер... дегенді қараңыз
... KMail назардағы хаттың түріне Plain text HTML OpenPGP сәйкесті түсті жолағын көрсете алады. Бұл KMail қолтаңбасы сәтті тексеруден өтті деген түрлі HTML хат арқылы алдауға жол бермейді.
... іздеу ережесінің бірінші өрісінде айдарын атауын келтіріп кез- келген айдарды сүзгілеуге болады.
... quot; Content- typequot; мазмұнында келесі бар: & quot; text htmlquot; ережесі арқылы таза HTML хаттарды сүзгілеп тастауға болады.
... жауап берген кезде хаттың тек таңдалған бөлігі ғана дәйексөз ретінде алынады. Егер ештеңе таңдалмаса, хаттың барлығы дәйексөз ретінде алынады. Егер Көрініс- gt; Тіркемелер- gt; Хат бетінде таңдалса бұл тіркемесінің мәтінімен де жұмыс істейді. Бұл барлық жауап беру командалармен істейді, тек Хат- gt; Арнайы жауап- gt; Дәйексөзсіз жауап беру... дегенді пайдаланғанда ғана істемейді. David F. Newman қосқан үлесі
% 1 қапшығының тіркесімі
Қапшыққа тіркесімді таңдау
Басқанда назардағы қапшықты таңдайтын пернелер тіркесімін таңдаңыз. Төмендегі батырманы түртіп, осы қапшыққа арнағыңыз келген перне тіркесімін басыңыз.
Дағдарысты қате пайда болды. Өңдеу тоқтатылды.
Әрекетті орындау кезінде қате пайда болды.
% 1 сүзгі ережесінде әрекеттер тым көп.
% 2 сүзгі ережесінде% 1 әрекеті беймәлім. Әрекет еленбей қалдырылды.
vCard импорттау қатесі
% 1 дегенмен қатынау болмады.
Алдындағы командасы орындалмады.
Ашылмаған файл:
Тасымалдау қатесі:% 1 бұғатталмады.
% 1 пошта жәшігінен хат өшірілмеді:% 2
% 1 файлы ашылмады:% 2
Sieve скрипттерін басқару
Қол жеткізетін скрипттер
Sieve URL бапталмаған
Cкрипттер тізімін алу жаңылысы
Cкриптті өшіру
Cкриптті өңдеу...
Cкриптті өшіру
Жаңа скрипт...
Шынымен сервердегі % 1 скрипті өшірілсін бе?
Sieve скриптін өшіруді құптау
Жаңа Sieve скрипті
Жаңа Sieve скриптінің атауын келтіріңіз:
Sieve скриптін өңдеу
Sieve скрипті сәтті жүктеп берілді.
Sieve скриптін жүктеп беру
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оны қайта жазғыңыз келе ме?
Файл үстінен жаза берейік пе?
Адрестік кітапшасында ашу
Дыбыс файлын таңдаңыз
Файл бар ғой
& Үстінен жазу
Қайту
Жіберуші
Алушы
Жіберуші Алушы
Тақырыбы
Өлшемі
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Оқылмаған
& Жіберу
& ЖіберуUnknown date
Жіберуші Алушы
Жіберуші
Алушы
Жіберуші Алушы
Тіркемеmsg status
Оқылмағанmsg status
Спам Құнды
Қаралған Елемеген
Тізімді сақтау
& Хат
Күй- жайы
Ілеспеледі өшіру
& Өзінің үлгілері
Жаңа хат
Ілеспеледі өшіруMissing profile name placeholder
Аталмаған
Бағандар көрінісі
күн
Дайын.
Тіркеме
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Маңызды
Қолтаңба
Күні УақытыDescription for an Unknown Type
Алушы
Іздеуді өшіру
Кез келген күй- жайыmsg status
KMail & баптаулары...
Хат бөлігінің қасиеттері
Хаттар тізімі
Назардағы ілеспелерді жаю
Аяқталмаған хат
Хатты баскаға жіберуView - 
Ілеспелерді жаю
& Ілеспе хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттарView - 
Ілеспелерді жаюView - 
Ілеспелерді жаю
& Оқу
& Ілеспе хаттар
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Оқылмағандар бағаны
Хат беті
Хаттар тізімі@ action: inmenu soften the text color
& Жіберу@ action: inmenu Font setting
Қаріптер@ action: inmenu Foreground color setting
& Жасыру
& Бірлескен жұмыс
Автоматты түрде жіберілмесін
Қасиеттер
Жазуды қосу...
Қапшықты өшіру
Бағандар көрінісіPermissions
& Айдарлар
Өлшемі
& Сипаттамасы:
Әрқашанда көрсетілсін
Керегі жоқ
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хаттар тізімі
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Күні Уақыты келу ретімен
жіберілмегендер жоқ
оқылмағандар жоқ
хат жоқ% 1 = n messages, m unread.
& Кімнен
& Поштаны тексеру
Сүзгі ережелері
Көрсетілетін бағандар:
Команданы орындау
Пошта
Қасиеттер
Жазылу
& Таңдау...
Ескілерден тазалау
Таңдалған хаттарды оқылған деп белгілеу
& Хаттың қасиеттері:
Хаттар тізімі
Аяқталмаған
Аяқталмаған
Кез келген күй- жайы
Аяқталмаған
% 1% 2% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
& Күй- жайы:
Бағандар көрінісі
Күй- жайы
Ілеспе хаттар & тақырыбы бойыншаView - 
& Оқылмағандардың саны
Оқылмаған хаттар санын қалай көрсетуін таңдауView -  Unread Count
& Жеке бағанда көрсетуView -  Unread Count
Қапшық атауынан кейін көрсетуView - 
& Жалпы баған
Қапшықтағы хаттар санымен бағанды көрсету.
Бағандар көрінісі
Қапшықтағы хаттар санымен бағанды көрсету.
 xD0 xB6 xD0 xBE xD2 x9B 
& Хаттар тізімі
& Тақырып
& Үлгілер
тіркеме
Хаттар тізімі - аяқталмаған хаттар
Ілеспелер топтың & маңызды белгісін өшіру
Жобаның қамқоршысы және серіктес жетілдірушісі
& Адрестік кітапша...
Ортаға туралау
Сілтемені былай сақтау...
Тіркесімі:
OS X Mail пошта клиентінен импорттау
OS X Mail клиентінен импорттау сүзгісі Бұл Apple Mac OS X Mail клиентінен импорттау сүзгісі.
% 1 ашылмай өткізіп жіберілді
% 1 эл. поштасын импорттау...
% 1 эл. поштасын импорттау аяқталды
Пайдаланушысы айнып, импорт тоқталды.
Thunderbird Mozilla поштасы мен қапшықтарын импорттау
Thunderbird Mozilla клиентінен импорттау сүзгісі Импорттауға Thunderbird Mozilla- ның негізгі пошта қапшығын таңдаңыз әдетте, ол ~ . thunderbird  *. default Mail Local Folders . Ескерту: Ешқашанда мазмұны mbox- файлдардан емес мысалы maildir пішімдегі қапшықты таңдамаңыз: өйтсеңіз, нәтижесінде тым көп жаңа қапшық құрылады. Сонымен, қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол Thunderbird- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Каталогы таңдалмаған.
Импорттайтын файлдар табылмады.
% 1 файлын импорттауы басталды...
Түзелмейтін қате: KMail клиенті DCOP арқылы байланыс құруға жегілмеді. Kmail орнатылғанын тексеріңіз.
KMail- де% 1 қапшығы құрылмады
KMail- дің% 1 қапшығына хат қосылмады
KMail- дің% 1 қапшығына хатты қосқанда қате орын алды
Sylpheed поштасы мен қапшықтарын импорттау
Sylpheed поштасын импорттау сүзгісіИмпорттауға Sylpheed- тің негізгі пошта каталогын таңдаңыз әдетте, ол ~ Mail. Қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол Sylpheed- Import деген қапшықта өрбіп құрылады. Сонымен қатар бұл сүзгі хаттың күй- жайын да қайталап береді, мысалы, жаңа не басқаға жіберілген деп.
% 1 қапшығын импорттау...
% 1 деген импортталмады
KMailCVT
KMail импорт сүзгілері
c 2000- 2005, KMailCVT жасаушылары
Бастапқы авторы
Жетілдірушісі және жаңа сүзгілері
Жаңа интерфейсі мен кодын тазалау
Import Evolution 1. x поштасы мен қапшықтарын импорттау
Evolution 1. x поштасын импорттау сүзгісі Импорттауға Evolution- ның негізгі пошта каталогын таңдаңыз әдетте, ол ~ evolution local. Қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол Evolution- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Opera эл. поштасын импорттау
Opera эл. поштасын импорттау сүзгісі Сүзгі Opera пошта қапшығынан импорт етеді. Бір тіркелгінің барлық Opera поштасын импорттауға қолданыңыз. Тіркелгінің каталогын таңдаңыз әдетте, ол ~ . opera mail store account *. Ескерту: Хаттар OPERA - деген префикстен кейін алынған тіркелгінің атын жалғап аталған қапшыққа импортталды.
Жаңа пошта файлдарын импорттау...
Файдарды санау...
KMailCVT импорт құралы
1- қадам: Сүзгіні таңдау
2- қадам: Импорттау...
Импорт ету
Импорт аяқталды
Pegasus- Mail қапшықтарын импорттау
Жүйеңіздегі Pegasus- Mail каталогын таңдаңыз ішінде *. CNM, *. PMM және *. MBX файлдары жатқан. Жүйелердің көбінде ол C: pmail mail немесе C: pmail mail admin деген қапшық Ескерту: Қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол PegasusMail- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Қапшықтар құрылымы талдауға келмеді; импортта ішкі қапшықтар құрылымы қайталанбайды.
Жаңа пошта файлдарын . cnm импорттау...
Пошта қапшықтарын . pmm импорттау...
UNIX пошта қапшықтарын . mbx импорттау...
% 1 импорт ету
% 1 хаты
Қапшық құрылымын талдау...
Басы:
Аяғы:
Назардағысы:
Импорт ету...
...
Жалпы:
Басқа эл. пошта не контакттарды импорттау үшін Шегіну дегенді басыңыз
KMailCVT - KMail импорт құралы: қош келдіңіз Бұл бағдарлама Сіз бұрын қолданған эл. пошта бағдарламадан эл. поштаңызды KMail- ге импорттап береді. Қай бағдарламадан импорттауын қалайтыныңызды таңдап, Келесі дегенді басыңыз.
Қайталанатын хаттар импортталмасынNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Opera эл. поштасын импорттау
Mbox файлдарын UNIX, Evolution импорттау
mbox- ты импорттау сүзгісіБұл mbox файлдарды KMail- ге импорт ететін сүзгі. Бұны Ximian Evolution немесе басқа да UNIX- тің дәстүрлі пішімін пайдаланатын пошта бағдарламасының импорт етуге қолданыңыз. Ескерту: Хаттар MBOX - деген префикстен кейін алынған файлдың атын жалғап аталған қапшыққа импортталды.
mbox файлдары *
KMai поштасы мен қапшықтарын импорттау
KMail поштасын импорттау сүзгісі Импорттауға KMail- дің негізгі пошта каталогын таңдаңыз. Ескерту: Ешқашанда Сіздің қолданыстағы жергілікті KMail пошта қапшығыңызды таңдамаңыз әдетте ол ~ Mail немесе ~ . kde share apps kmail mail: өйтсеңіз, KMailCVT бітпейтін тұйықтыққа түседі. Бұл сүзгі mbox файлдар жатқан KMail пошта қапшықтарды импорттай алмайды. Сонымен, қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол KMail- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Import Evolution 2. x поштасы мен қапшықтарын импорттау
Evolution 2. x поштасын импорттау сүзгісі Импорттауға Evolution- ның негізгі пошта каталогын таңдаңыз әдетте, ол ~ . evolution mail local . Ешқашанда мазмұны mbox- файлдардан емес мысалы maildir пішімдегі қапшықты таңдамаңыз: өйтсеңіз, нәтижесінде тым көп жаңа қапшық құрылады. Сонымен қапшықтар жүйесі қайталауға келсе, ол Evolution- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Outlook Express эл. поштасын импорттау
Outlook Express 4 5 6 импорттау сүзгісіПошта жәшігі қай қапшықта орналасқанын. dbx не. mbx файлдары қайда жатқанын іздеп табасыз. ІздеудіWindows 9x жүйесінде C: Windows Application Data Windows 2000 және кейінгі жүйесінде Documents and Settingsқапшығынан істеу керек. Ескерту: Сонымен, қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, Outlook Express 5 пен 6- ның қапшықтары OE- Import деген қапшықта сақталады.
% 1 каталогы Outlook Express пошта жәшіктері табылмады.
Қапшықтар құрылымын импорттау...
Outlook Express эл. поштасы имортталды
% 1 пошта жәшігінің файлы ашылмады
OE4% 1 пошта жәшігін импорттау
OE5+% 1 пошта жәшігін импорттау
OE5+% 1 қапшық файлын импорттау
Lotus Notes эл. поштасын импорттау
Lotus Notes- тың Structured Text пішімдегі эл. поштасын импорттау сүзгісі Бұл сүзгі Lotus Notes эл. пошта клиентінен немесе басқа да бағдарламадан экспортталған Structured Text пішімдегі файлдарды KMail- ге импорттап береді. Ескерту: қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, импортталған хаттар LNotes- Import деген қапшықтың ішкі қапшытарында сақталады. Әрбір ішкі қапшықтың атауы хаттар алынған файлдың атауын қайталайды.
Бүкіл файлдар *
% 1 дегеннен эл. поштаны импорттау
Bat! поштасы мен қапшықтарын импорттау
Bat! эл. поштасын импорттау сүзгісі Импорттауға The Bat! - тың негізгі пошта каталогын таңдаңыз. Ескерту: Бұл сүзгі The Bat! - тың жергілікті қапшығындағы *. tbb- файлдарынан POP поштасын, IMAP DIMAP поштасын тимей импорттайды. Қапшықтар құрылымы қайталауға келсе, ол TheBat- Import деген қапшықта өрбіп құрылады.
Авторы:% 1.
Outlook эл. поштасын импорттау
Outlook эл. поштасын импорттау сүзгісі Бұл сүзгі Outlook- тың pst- файлынан эл. поштасын импорттап береді. Бұл pst- файл қай қапшықта қайда жатқанын іздеп табасыз. Іздеуді Windows 2000 және кейінгі жүйелерінде C: Documents and Settings деген қапшығынан бастап істеу керек Ескерту: Хаттар OUTLOOK - деген префикстен кейін алынған тіркелгінің атын жалғап аталған қапшыққа импортталды.
Хаттарды санау... directories means directories on hard disc, not email- folders.
Каталогтарды санау... folders means email- folders, not folders on disc.
Қапшықтарды санау...
Жай мәтінді эл. поштасын импорттау
Эл. пошта файлдары жатқан каталогты таңдаңыз. Хаттар PLAIN - деген префикстен кейін алынған каталогының атын жалғап аталған қапшықтарға орналастырылады. Бұл сүзгі барлық. msg,. eml және. txt файлдардағы эл. поштаны импорттайды.
Жауап: Атауы берілмеген жазуы
Жауап:% 1
KOrganizer- де файл сақталмады
@ info
Қабылдау
Шартты түрде қабылдау
Хатты алып тастау
Қабылдамау
Күнтізбемді тексеру...
Жазуды күнтізбеме енгізу
Қабылдамау
Қабылдау
Жазуды күнтізбемнен өшіру
Тіркеме визитка
Контактты адрестік кітапшаға қосу
Контактты адрестік кітапшаға қосу
Жетілдірушісі
Бұрынғы жетілдірушісі
KNode
Жаңалықты оқу KDE бағдарламасы
Copyright c 1999- 2005, KNode авторолары
Мақалада іздеу...
& Бастапқы көзі
& Жаңалық тобына пікір жазу...
Эл. поштамен пікір жазу...
Эл. поштамен & басқаға жіберу... article
Мақаланы & алып тастау
& Мақаланы ауыстыру
& Ені бірыңғай қаріппен
Әсем пішімдеу
& Шифрын шешу Rot 13
& Айдарлары
Әсем айдарлары
& Стандартты айдарлары
& Барлық айдарлары
& Тіркемелер
& Таңбаша түрінде
& Мәтін бетінде
& Жасыру
Кодтаманы орнату@ item default character set
Кодтаманы орнату
URL адресін & ашу
& Адресін көшіріп алу
Сілтемені & бетбелгілеу
Адрес кітапшасына қосу
Адрес кітапшасында ашу
& Тіркемені ашу
Тіркемені былай & сақтау...
Мақала жүктелінбеді.
Мақаланың мазмұны жоқ.
Беймәлім кодтама. Әдетті кодтама қолданылады.
Бұл мақалада KNode әлі қолдамайтын & quot; message partialquot; деген MIME түрі бар. Бұл мақаланы жай мәтін файл түрінде сақтап, қолмен талдап көруге болады.
Ескерту: Бұл хабарлама HTML пішімінде. Қауіпсіздік себебімен тек бастапқы HTML коды көрсетіледі. Егер мақала жіберушісі сенімді болып, бұны HTML түрінде көрсетуге болса мынаған түртіңіз.
Бір қате пайда болды.
Сілтемелер:
Хабарлама беймәлім 0x% 1 кілтпен қолтаңбаланған.
Қолтаңбаның шындылығы тексеруге келмейді.
Хабарлама% 1 кілтімен қолтаңбаланған кілт ID: 0x% 2.
Хабарлама% 1 дегенмен қолтаңбаланған.
Қолтаңбасы шын, бірақ кілтінің шындылығы беймәлім.
Қолтаңбасы шын, бірақ кілтіне әбден сенім артуға болмайды.
Қолтаңбасы шын, кілті де әбден сенімді.
Қолтаңбасы шын, кілтіне де күмәнсіз сенуге болады.
Қолтаңбасы шын, бірақ кілтіне сенім артуға болмайды.
Ескерту: қолтаңбасы жарамсыз.
Қолтаңбаланған хабарламаның соңы
аталмаған
Мақаланы жүктеп алу кезінде қате пайда болды:
Кодтаманы таңдау
Subjectcollection of article headers
Fromcollection of article headers
Ұпайы
Linescollection of article headers
Datecollection of article headers
Бағандарын көрсету
Жолдар саны
Күні Уақыты ілеспелері өзгертілген
Жаңалық топтары  Кімге
Бұл тіркелгіге қапшық құрылмады.
Бұл тіркелгі өшірілмейді, себебі жіберілмеген хабарламалары бар.
Осы тіркелгіні шынымен өшіргіңіз келе ме?
Өшіру
Бұл тіркелгінің кемінде бір тобы әлі қолданыста. Сондықтан тіркелгі өшірілмейді.
Жады арнау қатесі. Деректерін жоғалтпау үшін қолданбаны қазір жабыңыз.
Жаңалық тобына пікір жазудың орнына автор эл. поштамен жауап беруді сұрайды. Followup- To: poster Сонда да, жаңалық тобында пікір жариялансын ба?
Топқа пікір жазу
Эл. пошта арқылы
Автор пікіріңіздің көшірмесін эл. поштамен жіберуді сұрайды. Mail- Copies- To header
Мақаланың тіркемелері бар. Оларды да басқаға жіберуді қалайсыз ба?
Басқаға жіберу
Жібермеу
Басқаға жіберілген хабарлама басы
Жаңалық тобы
Басқаға жіберілген хабарлама соңы
Шынымен бұл мақаланы алып тастауды қалайсыз ба?
Мақаланы алып тастау
Алып тастау туралы хабарламасы қазір әлде кейін жіберілсін бе?
Сұрақ
Қазір
Кейін
Сізде бірде бір бапталған тіркелгі жоқ.
Шынымен осы мақаланы ауыстырғыңыз келеді ме?
Ауыстыру
Бұл мақаланы өзгертуге болмайды.
Қолтаңба құрушы бағдарламаның шығысы:% 1
Бұл мақала бұрын жіберілген ғой.
Мақала жүктеп алынбады.
Шығыс қапшығы жүктелінбеді.
Сіз мақаланы жариялауды доғардыңыз. Жіберілмеген мақалалар Шығыс қапшығында қалады.
Хабарлама ID- ін құру үшін компьютердің атауын орнату керек немесе бұл параметрді өшіріп тастау керек.
Тіркелгіні баптау диалогының іс- әлпеті қойындысында дұрыс эл. пошта адресін келтіру керек.
Тіркелгіні баптау диалогының іс- әлпеті бөлімінде дұрыс эл. пошта адресін келтіру керек.
Эл. поштаны алып тастауға немесе оны ауыстыруға болмайды.
Алып тастау туралы хабарламаларды алып тастауға немесе оларды ауыстыруға болмайды.
Тек жіберілген мақалаларды алып тастауға немесе оларды ауыстыруға болады.
Бұл мақала бұрын алып тасталынған немесе ол алмастырылған ғой.
Бұл мақаланы алып тастауға немесе оны ауыстыруға болмайды, өйткені оның ID- ін KNode құрмаған. Бірақ мақалаңызды жаңалық тобынан тауып, оны сол жерден алып тастуға немесе ауыстыруға болады.
Бұл Сіз жіберген мақала емес сияқты. Тек өзіңіздің мақалаңызды алып тастауға немесе ауыстыруға болады.
Мақаланы алып тастаудың немесе ауыстырудың алдында оның бетін жүктеп беруіңіз қажет.
Жіберу кезіндегі қате
Мақалаларды жіберген кезде қателер пайда болды:
Жіберілмеген мақалалар Шығыс қапшығында қалады.
Қате хабарламасы:  br  default filter name
барлығыdefault filter name
оқылмағанdefault filter name
жаңаdefault filter name
қаралғанdefault filter name
оқылмағаны бар ілеспелерdefault filter name
жаңасы бар ілеспелерdefault filter name
өзінің мақалаларыdefault filter name
өзінің мақалалары бар ілеспелері
Тіркемені сақтау
Мақаланы сақтау
Тізімді құру...
тақырыбы жоқ
Осы мақалаларды шынымен өшіргіңіз келеді ме?
Мақалалары өшіру
Жаңалық серверіңізде сұралған мақала қол жеткізбейді. Оны groups. google. com сайтынан алып көріңіз.
модератор тексереген
% 1:% 2 жаңалар,% 3 көрсетілген
Сүзгі:% 1
% 1:% 2 көрсетілген
% 1 дегенде ескірген біткен мақалаларды өшіру
% 1 қапшығын ықшамдау
% 1 ескірген:% 2 қалғаны:% 3
Тазалау
Тазалау. Күте тұрыңыз...
Атауы
Оқылмаған
Жалпы
Жуырдағы адрестерді өңдеу...
Қазір жіберу
& Кейін жіберу
& Бітпеген деп сақтау
Өшіру
& Дәйексөз деп орналастыру
Қолтаңбаны қосу
& Файлды ендіру...
Файлды қоршауда ендіру...
& Файлды тіркеу...
Мақаланы & PGP кілтімен қолтаңбалау
Қоршауды өшіру
Қасиеттер
& Жаңалық мақаласын жіберу
Эл. поштаны жіберу
& Кодтаманы орнату
Кодтаманы орнату
& Жолды тасымалдау
& Дәйексөз таңбаларын қосу
Дәйексөз таңбаларын өшіру
Қоршауды қосу
Қоршауды өшіру
& Бастапқы мәтін тасымалдауын өзгертпей
& Шифрлау Rot 13
Сыртқы өңдегішін жегу
Тақырыбын келтіріңіз.
Жаңалық тобын келтіріңіз.
Мақаланы 12- ден артық жаңалық тобына жарияламақсыз. Мақала тақырыбына сәйкес келмейтін топтарды өшіріңіз.
Мақаланы бестен артық жаңалық тобына жарияламақсыз. Қайта қарап, мақала тақырыбына сәйкес келмейтін топтарды өшіріңіз. Мақаланы қайта өңдейсіз бе, әлде осы түрде жібере бересіз бе?
& Жіберуedit article
Өңдеу
Мақаланы екіден артық жаңалық тобына жарияламақсыз. Мақалаңызға білдіретін пікірлерді бір топқа жолдау үшін Followup- To айдарын пайдаланыңыз. Мақаланы қайта өңдейсіз бе әлде осы түрде жібере бересіз бе?
Пікіріңізді 12- ден артық жаңалық тобына жібермексіз. Тақырыбына сәйкес келмейтін топтарды өшіріңіз.
Пікіріңізді бестен артық жаңалық тобына жібермексіз. Қайта қарап, тақырыбына сәйкес келмейтін топтарды өшіріңіз. Мақаланы қайта қарайсыз ба, әлде жібере бересіз бе?
Эл. пошта адресін келтіріңіз.
Хабарламаңызда us- ascii кодтамасына кірмейтін таңбашалар бар. Параметрлер мәзірінен лайықты кодтаманы таңдап алыңыз.
Бос хабарламаны жіберуге болмайды.
Мақалаңыздың мазмұнын тек дәйексөз мәтіні құрайтын сияқты; мақаланы қайта өңдейсіз бе, әлде жібере бересіз бе?
Тек дәйексөз мәтіннен тұратын мақаланы жіберуге болмайды.
Мақалаңызда 80 таңбадан асатын жолдар бар. Мақаланы қайта өңдейсіз бе, әлде жібере бересіз бе?
Қолтаңбаңыз 8 жолдан асады. Дәстүрлі 4 жолға дейін қысқартқаны жөн болар. Мақаланы қайта өңдейсіз бе, әлде жібере бересіз бе?
Қолтаңбаңыз дәстүрлі 4 жолдан артық: оқырмандарыңызды жалықтырмай, қысқарту амалын қарастырыңыз.
Қолтаңбалау кілті әлі таңдалған жоқ; Ол жалпы жүйелік іс- әлпетіңізді баптау диалогында немесе тіркелгі қасиеттерінде немесе топтың қасиеттерінде көрсетіледі. Ал бұл мақала қолтаңбасыз жіберілмек.
Қолтаңбасыз жіберу
Бұл мақаланы бітпегендер қапшығында сақтауды қалайсыз ба?
Файлды ендіру
Файлды тіркеу
Автор пікіріңіздің көшірмесін поштамен алуды қаламайды Mail- Copies- To: nobody; оның қалауын сыйлаңыз.
& Көшірмесін жіберу
Бұл барлық жазған мәтініңізді алмастырады.
Өңдегіш бапталмаған. Бұны баптау диалогында істеңіз.
Сыртқы өңдегіш жегілмеді. Баптау диалогын қараңыз.
Мақала
Эл. пошта
Мақала мен эл. пошта
ҮСТ
ЕНГ
Түрі:% 1
Кодтама:% 1
Баған:% 1
Жол:% 1
Тақырыбы жоқ
ISpell жегілмеді. Ispell баптауын және PATH жолдарыңызды тексеріңіз.
Ispell қирған сияқты.
Емле қателер табылған жоқ.
Сүзгі
Түрі
Өлшемі
Сипаттамасы
Кодтамасы
Тіркеме қасиеттері
Атауы:
Өлшемі:
Mime
& MIME түрі:
& Сипаттамасы:
& Кодтамасы:
Дұрыс емес MIME түрін орнаттыңыз. Түзетіңіз.
Сіз тіркеменің мәтінді емес MIME түрін мәтінді қылып өзгерттіңіз. Файлды жүктеуде немесе кодтауда қате пайда болуы мүмкін. Жалғастыруды қалайсыз ба?
Кімге:
& Шолу...
& Топтар:
Шолу...
& Пікірін жазу:
& Тақырыбы:
Сіз мақаланы сыртқы өңдегіште өңдеудесіз. Жалғастыру үшін оны жабу керек.
Сыртқы өңдегішті құрту
Қосу...
Қолтаңба файлы ашылмады.
Қолтаңба құрушысы жегілмеді.
Жаңалық топтар серверлері
Пошта сервері SMTP
Жалпы
Шарлау
Ұпайлау
Сүзгілер
Айдарлары
Карау құралы
Техникалық
Құрастырғыш
Емле тексеру
& Аты:
Макала оқырмандарына көрсететін атыңыз. Мысалы: Пәленбаев Пәленше Пәленбайұлы.
Ұйымы:
Сіз жұмыс істейтін ұйымның немесе мекеменің атауы. Мысалы: Ұлттық Қауіпсіздік Комитеті.
Эл. пошта & адресі:
Мақала оқырмандарына көрсететін эл. пошта адресіңіз. Мысалы: nospam@ please. kz.
& Жауап беру адресі:
Егер біреу мақалаңызға эл. пошта арқылы жауап берсе, оның жауабы көрсетілген адреске жіберіледі. Бұл өрісті толтырсаңыз, шын эл. пошта адресіңізді көрсетіңіз. Мысалы: palenshe@ mail. kz
& Көшірме- жіберу- адресі:
Өзгерту...
OpenPGP кілтіңіз
Мақаланы қолтаңбалау OpenPGP кілтін таңдаңыз.
Қолтаңбалау & кілті:
Мұнда таңдалған OpenPGP кілті мақалаңызды қолтаңбалау үшін қолданылады.
Қолтаңба файлдан & алынсын
Қолтаңбаны файлдан алатын болсаңыз - осыны белгіеп қойыңыз.
Қолтаңба & файлы:
Қолтаңбалағанда қолтаңбаңызды алатын файл. Мысалы:  home palenshe . sig.
& Таңдау...
Файлды өңдеу
& Бұл файл - бағдарлама
Қолтаңбаны бағдарлама арқылы жасайтын болсаңыз - осыны белгілеңіз. Мысалы:  home palenshe gensig. sh.
Қолтаңба & төменде келтірілген
Қолтаңбаны таңдау
Файл атауын келтіру керек.
Келтірілген - қапшық қой.
Сервері:% 1
Порты:% 1
Сервері:
Порты:
% 1 қасиеттері
Жаңа тіркелгі
Сервері
& Іс- әлпеті
& Тазалау
Тіркелгіңізді атап, жаңалық сервер хостының атауын келтіріңіз.
Қалаған түстер & пайдаланылсын
& Өзгерту...
Қалаған қаріптер пайдалынсын
Өзгерту...
Қосу...
Өңдеу...
& Жоғары
& Төмен
Шынымен осы айдарды өшіргіңіз келеді ме?
Айдардың қасиеттері
Айдары:
Көрсетілетін & айдары:
& Үлкен
Қалың
Көлбеу
Асты сызылған
Мәні
Үлкен
Қалың
Көлбеу
Асты сызылған
& Еленбеген ілеспелердің әдетті ұпайы:
Қаралған ілеспелердің әдетті ұпайы:
& Сүзгілер:
& Көшіріп алу... @ action: button Delete a filter
& Мәзір:
& Бөлгішті Қосу
& Бөлгішті Өшіру
8- бит рұқсат етілсін
7- бит Quoted- Printable
& Қосымша
& Тазалаудың жалпы баптауы қолданылсын
Жаңалық тобын тазалау баптаулары
Мақалалар авто & ескіру мерзімі
Топты & тазалау мерзімі:
& Оқылған мақаланы сақтау мерзімі:
Оқылмаған мақаланы сақтау мерзімі:
& Серверде жоқ мақалалар өшірілсін
Ілеспелер сақталсын
Қапшықтар
Қапшықтар автоматты түрде ықшамдалсын
Қапшықтарды тазалау мерзімі:
Түрлендіру
Түрлендіруді бастау...
Құттықтаймыз, KNode% 1 нұсқасына жаңартылды. Кешіріңіз, бұл нұсқа кейбір деректерін басқа пішімінде сақтайды, сондықтан, бұрынғы деректерімен жұмыс істеу үшін, оларды жаңа пішімге түрлендіруі қажет. Бұл автоматты түрде орындалады. Қаласаңыз, түрлендірудің алдында, бұрынғы деректеріңіздің сақтық көшірмесі жасалады.
Ескі деректердің сақтық көшірмесі жасалсын
Сақтық көшірмесінің орны:
& Шолу...
Түрлендіру өтуде. Күте тұрыңыз...
Жегілген тапсырмалар:
Түрлендіру кезінде қате пайда болды. Не болғанын білу үшін журналды қараңыз.
Түрлендіру сәтті өтті. KNode жаңа нұсқасымен шаттыққа бөленіңіз.; -
KNode- ты жегу
Сақтық көшірмесінің дұрыс жолын көрсетіңіз.
Сақтық көшірмесінің қатесі. Жалғастыруды қалайсыз ба?
% 1 дегенде бұрынғы деректердің сақтық көшірмесі жасалды
сақтық көшірме жасалмады.
Бітпеген қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілмеді.
Бітпеген қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілді
Бітпеген қапшығында түрлендіретін ештеңе жоқ
Шығыс қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілмеді.
Шығыс қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілді
Шығыс қапшығында түрлендіретін ештеңе жоқ
Жіберілген қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілмеді.
Жіберілген қапшығы 0. 4 нұсқау пішіміне түрлендірілді
Жіберілген қапшығында түрлендіретін ештеңе жоқcollection of article headers
Approvedcollection of article headers
Content- Transfer- Encodingcollection of article headers
Content- Typecollection of article headers
Controlcollection of article headers
Distributioncollection of article headers
Expirescollection of article headers
Followup- Tocollection of article headers
Mail- Copies- Tocollection of article headers
Хабарлама ID- і
Mime- Versioncollection of article headers
NNTP- Posting- Hostcollection of article headers
Newsgroupscollection of article headers
Organizationcollection of article headers
Pathcollection of article headers
Сілтемелер
Reply- Tocollection of article headers
Sendercollection of article headers
Supersedescollection of article headers
Tocollection of article headers
User- Agentcollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- Newsreadercollection of article headers
X- No- Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Groups
Келесі айнымалыларды қолдануға болады:% MYNAME=өзімнің атым,% MYEMAIL=өзімнің эл. пошта адресім
Тақырыбы & & & Кімнен
& Хабарлама ID- лері
& Күй- жайы
Мерзімі
күн
& Қосымша
Жаңа сүзгі
& Атауы:
Жалғыз мақалалар
Толық ілеспелер
& Мынаған қолданылсын:
& Мәзірде көрсетілсін
Сүзгіге атау беріңіз.
Былай аталған сүзгі бар ғой. Басқаша атаңыз.
Бұл сүзгіні шынымен өшіргіңіз келеді ме?
ҚАТЕ: мұндай сүзгі жоқ.
Сүзгіні таңдау
Қапшықты жүктеу...
Жергілікті қапшықтар
Бітпеген
Шығыс
Жіберілген
Индекс файлы жүктелмеді.
Жаңа қапшық
Mbox қапшығын импорттау
Мақалаларды импорттау...
Мақалаларды сақтау...
Қапшықты экспорттау
Мақалаларды экспорттау...
& Іздеу:
& Бұтақ түрінде көрсетілмесін
& Тек жазылғандар
Тек & жаңалар
Топтарды жүктеу...
% 1 дегендегі топтар: % 2 көрсетілген
модератор тексерген
Ұпайын есептеу...
Айдарларын қайта құру...
Сақталған айдарлары жүктелмеді:% 1
Жаңалық тобына жазылу
Жаңа & тізім
Жаңа топтар...
Өзгерістер:
Мынаған жазылу
Мынау жазылудан айну
Сіз модератор тексеретін жаңалықтар тобына жазылдыңыз. Сіздің мақалаңыз бірден көрсетілмейді. Ол модератор тексеруінен өту керек.
Топтар жүктелуде...
Жаңа топтар
Жаңа топтарды қарастыру
Соңғы қараудан кейін пайда болған:
Осы күннен бастап пайда болған:
Жаңа топтарды қарастыру...
Шынымен осы топтарға жазылудан айнығыңыз келеді ме?
Жазылудан айну
% 1 тобы қазіргі кезде жаңартылуда. Дәл қазір жазылудан айну мүмкін емес.
Бұл топтың мерзімі бітті деуге болмайы, себебі ол дәл қазір жаңартылуда. Кейінірек әрекетті қайталап көріңіз.
Бұл тіркелгіде таңдалған топтар жоқ; қазіргі тізімді алып қарайсыз ба?
Тізмді қарау
Тізімді қарамау
Параметрлері
& Бүркеншік ат:
& Басқа кодтама әдетті болсын:
Сипаттамасы:
Күй- жайы:
беймәлім
жіберуге тыйым салынған
жіберуге рұқсат етілген
Статистика
Мақалалар:
Оқылмаған мақалалар:
Жаңа мақалалар:
Оқылмаған мақала бар ілеспелер:
Жаңа мақала бар ілеспелер:
& Іс- әлпеті
& Тазалау
Мақсат орындарын таңдау
Осы мақаланың тобы:
Мақаланы модератор тексеретін жаңалық тобына жібермексіз. Мақалаңыз модератор тексергеннен кейін ғана жарияланады.
Хабарламаны жіберу
Күту...
& Іздеу:
Дайын
KDE жаңалықтар оқу бағдарламасы
& Келесі мақала
Келесі мақалаға өту
& Алдыңғы мақала
Алдыңғы мақалаға өту
Келесі оқылмаған & мақала
Келесі оқылмаған & ілеспелер
Келесі топ
Алдыңғы топ
Мақалаларды оқып & шығу
Келесі қапшыққа ауысу
Алдыңғы қапшыққа ауысу
Назардағы қапшықты таңдау
Келесі мақалаға ауысу
Алдыңғы мақалаға ауысу
Назардағы мақаланы таңдау
Тіркелгінің қасиеттері
& Тіркелгіні қайта атау
& Жаңалық тобына жазылу...
& Барлық топтар ескірді деу
& Барлық топтардың жаңа мақалаларын алу
& Барлық тіркелгілердің жаңа мақалаларын алу
& Тіркелгіні өшіру
& Жаңалық тобына жіберу...
Топ қасиеттері
& Топты қайта атау
& Жаңа мақалаларды алу
Топ & ескірді деу
Топты қайта құру
Топқа жазылудан айну
Барлығын & оқылған деп белгілеу
Барлығын оқылмаған деп белгілеу
Соңғысын оқылмаған деп белгілеу...
KNode & баптаулары...
& Жаңа қапшық
Жаңа & ішкі қапшық
Қапшықты өшіру
Қапшықты қайта атау
Қапшықты & ықшамдату
& Барлық қапшықты ықшамдату
Қапшықты & тазалау
Mbox қапшығын & импорттау...
Mbox қапшығына экспорттау...
Реттеу
& Тақырыбы бойынша
Жіберушісі бойынша
Ұпайы бойынша
Жолдары саны бойынша
& Күні Уақыты бойынша
Реттеу
& Сүзгі
Сүзгі
& Мақалаларды іздеу...
& Тізімді жаңарту
Барлық ілеспелерді & бүктеу
Барлық ілеспелерді & тарқату
Ішкі ілеспелерді & көрсету жасыру
& Ілеспелерді көрсету
& Ілеспелерді жасыру
& Оқылған деп белгілеу
Оқылмаған деп белгілеу
& Ілеспелерді оқылған деп белгілеу
Ілеспелерді оқылмаған деп белгілеу
& Бөлек терезеде ашу
Ұпайын санау ережесін өңдеу...
Ұпайларын қайта санау
Автордың ұпайларын & төмендету...
Автордың ұпайларын жоғарлату...
Ілеспелерді & елемеу
Ілеспелерді қарау
Кейінге қалдырылғандарды жіберу
Мақаланы өшіру
Қазір жіберуedit article
Мақаланы өңдеу...
& Желі жұмысын тоқтату
Мақаланы ID бойынша таңдау...
Жедел іздеу панелін көрсету
Жедел іздеу панелін жасыру
KNode мақалаларды жіберуде. Егер қазір шығатын болсаңыз, бұл мақалалардың жоғалуы мүмкін. Сонда да шығуды қалайсыз ба?
Шынымен% 1 дегенге жазылудан айнығыңыз келе ме?
Соңғысын оқылмаған деп белгілеу
Оқылмаған деп белгіленетін мақаланың саны:
Стандартты қапшығы өшірілмейді.
Шынымен осы қапшықты, ішкі қапшықтарымен қоса, өшіруді қалайсыз ба?
Бұл қапшық өшірілмейді, себебі ондағы кейбір мақалалар дәл қазір қолданыста.
Стандартты қапшығының атауы өзгертілмейді.
Бұл қапшық тазаланбайды, себебі ондағы кейбір мақалалар дәл қазір қолданыста.
Шынымен% 1 қапшығынан барлық мақалаларын өшіруді қалайсыз ба?
Реттеу бағанын таңдау
ID бойынша мақаланы қарау
& Хабарлама ID- і:
& Алу
Жалғыз мақалалар
& Іздеу:
& Тазалау
Ілеспелер толық көрсетілсін
KWallet қол жеткізбейді
Парольді сақтау
Парольді сақтамау
Мақала көзі
Оқылған:
Жаңа:
Оқылмаған ілеспелері бар:
Жаңа ілеспелері бар:
Ақиқат
Жалған
Мазмұнында бары:
Мазмұнында жоғы:
Бұл - үлгі өрнегі
Дискіден топ тізімін жүктеу...
Топ тізімінің файлы оқылмады
Дискіден топ тізімін жазу...
Топ тізімінің файлы жазылмады
Реттеу...
& Сүзгі
& Тіркеу
& Параметрлер
Емлесін тексеру нәтижесі
Жаңа мақалалар & автоматты түрде байқалсын
Жүктеп алынатын мақалалар санының & шегі:
Мынадан & кейін мақаланы оқылды деп бегілеу:
Мынадан & кейін мақаланы оқылды деп бегілеу:
Бірнеше топқа & жіберілген мақала оқылды деп белгіленілсін
Жүгірту парасатты болсын
Тарқатқанда ілеспелер & толық көрсетілсін
Тарқатылған ілеспелер үшін әдетті болсын
Жолдар саны көрсетілсін
Жолдар саны көрсетілсін
& Ілеспелерде оқылмағандар саны көрсетілсін
& Ілеспелерді көрсету
& Стандартты айдарлары
Әсем пішімдеу
Қалаған қаріптер пайдалынсын
Қажет болса жолдар қайта тасымалдансын
Қатар бос жолдар өшірілсін
Қолтаңба көрсетілсін
Танитын дәйексөз таңбалары:
Тіркемелер бір түрткенде ашылсын
Балама мазмұны тіркеме ретінде көрсетілсін
& Ені бірыңғай қаріппен
Сілтеме панелі көрсетілсін
HTML- ді жай мәтіннен артық көру
Келесі оқылмаған ілеспелерге ауысу
Назардағы ілеспелерді жабу
Келесі оқылмаған ілеспелерге ауысу
Назардағы ілеспелерді жабу
Бірнеше топқа & жіберілген мақала оқылды деп белгіленілсін
& Еленбеген ілеспелердің әдетті ұпайы:
Қаралған ілеспелердің әдетті ұпайы:
Айдарларға арналған & буферінің өлшемі:
Мақалаларға арналған буферінің өлшемі:
Жауап бергенде өзінің әдетті кодтамасы қолданылсын
& Хабарламаның ID- і құрылсын
& Клиенттік бағдарламаның идентификатор айдары қосылмасын
& Сыртқы пошта бағдарламасы қолданылсын
8- бит рұқсат етілсін
Кодтамасы
Жолды қай бағаннан асырмау:
Қолтаңба автоматты түрде қосылсын
Дәйексөз жодар автоматты түрде тасымалдалдансын
& Автордың қолтаңбасы қосылсын
Меңзер кіріспенің астында орналассын
Сыртқы өңдегіш автоматты түрде жегілсін
& Кіріспе:
Сыртқы өңдегішін жегу
Қалаған түстер & пайдаланылсын
Аясы
Ауыспалы аясы
Кәдімгі мәтін
Сілтеме
Оқылған ілеспелер
Оқылмаған ілеспелер
Оқылған мақала
Оқылмаған мақала
Шын қолтаңба мен сенімді кілт
Шын қолтаңба мен сенім артылмаған кілт
Тексерілмеген қолтаңба
Жарамсыз қолтаңба
HTML хабарлама ескерту
Қалаған қаріптер пайдалынсын
Мақала беті
Мақала беті бірқадамды
Топ тізімі
Мақала тізімі
& Карау құралы
& Өту
& Тіркелгі
Топ
Қапшық
& Мақала
Ұпайы
Параметрлері
Жаңалықтар & мезгілі тексерілсін
Тексеру аралығы:
& Топ сипаттамаларын алу
Сервер & аутентификацияны талап етеді
Паролі:
& Пайдаланушы:
Шифрлау
Жоқ
SSL
TLS
& Сервері:
& Порты:
Жазылу...
Жолды қай бағаннан асырмау:
Қолтаңба автоматты түрде қосылсын
Пікір жазу
& Кіріспе:
Айнымалылар:% NAME =жіберушінің аты,% EMAIL =жіберушінің эл. пошта адресі,% DATE =күні,% MSID =хабарламаның идентификаторы,% GROUP =топ атауы,% L =жолдың соңы
Дәйексөз жодар автоматты түрде тасымалдалдансын
& Автордың қолтаңбасы қосылсын
Меңзер кіріспенің астында орналассын
Сыртқы өңдегіш
Сыртқы өңдегіш автоматты түрде жегілсін
% f өңделетін файлдың атымен алмастырылады.
Өңдегішті келтіріңіз:
& Хабарламаның ID- і құрылсын
Хост атауы:
Кодтамасы:
Жауап бергенде өзінің әдетті кодтамасы қолданылсын
Таңбалар жиыны:
Айдарлары
& Клиенттік бағдарламаның идентификатор айдары қосылмасын
Өшіру
Жауап мәтінінде келесі айнымалылар қолданылады:% NAME =жіберушінің аты,% EMAIL =жіберушінің эл. пошта адресі
Мақаланы өңдеу
Жаңа мақалалар & автоматты түрде байқалсын
Жүктеп алынатын мақалалар санының & шегі:
Мынадан & кейін мақаланы оқылды деп бегілеу:
сек
Бірнеше топқа & жіберілген мақала оқылды деп белгіленілсін
Тарқатылған ілеспелер үшін әдетті болсын
Жүгірту парасатты болсын
Тарқатқанда ілеспелер & толық көрсетілсін
Мақаланың ұпайы көрсетілсін
Жолдар саны көрсетілсін
& Ілеспелерде оқылмағандар саны көрсетілсін
Барлығы оқылған деп белгіленсін дегендегі әрекеттер:
Келесі топқа & ауысу
Ілеспелер оқылған деп белгіленсін дегендегі әрекеттер:
Назардағы ілеспелерді жабу
Келесі оқылмаған ілеспелерге ауысу
Ілеспелерді елемеу дегендегі әрекеттер:
Назардағы ілеспелерді жабу
Келесі оқылмаған ілеспелерге ауысу
Ілеспелерді елемеу дегендегі әрекеттер:
Мынадан & кейін мақаланы оқылды деп бегілеу:
Танитын дәйексөз таңбалары:
Қатар бос жолдар өшірілсін
Қолтаңба көрсетілсін
Қажет болса жолдар қайта тасымалдансын
Тіркемелер
Тіркемелер бір түрткенде ашылсын
Балама мазмұны тіркеме ретінде көрсетілсін
ҚауіпсіздікNAME OF TRANSLATORS
Мәмбет Ізбасаров, Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
izbasar@ sci. kz, sairan@ computer. org
Ішкі қате: бұл тапсырма үшін тіркелгі орнатылмаған.
KWallet- ті күту...
Серверге қатынау үшін пайдаланушының атауы мен паролін келтіру керек
Аутентификациясы өтпеді
Сервері:
Дәйексөз - бірінші деңгей
Дәйексөз - екінші деңгей
Дәйексөз - үшінші деңгей
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оны ауыстыруды қалайсыз ба?
& Ауыстыру
Конфигурация жүктелмеді сақталымады. Мекен қапшығына дұрыс рұқсаттар орнатылмаған ба? Деректерді жоғалтпау үшін KNode- ты жабыңыз.
Файл жүктелмеді сақталмады.
Қашықтағы файл сақталмады.
Уақытша файл құрылмады.
news:  server group түріндегі URL
& Кодтамасы
Авто
& Жалпы
Оқылмаған баған
Жалпы баған
Топ тізімі алынбады. Келесі қате пайда болды:
Топ сипаттамасы алынбады. Келесі қате пайда болды:
Жаңа топтар алынбады. Келесі қате пайда болды:
% 1 % 2 үшін жаңа мақалалар алынбады Келесі қате пайда болды:
Бірде бір жаңа мақала алынбады Сервер пішімі дұрыс емес жауап жіберді:
Мақала алынбады. Келесі қате пайда болды:
Қосылмады. Келесі қате пайда болды:
Аутентификация қатесі. Пайдаланушының атауы мен паролін тексеріңіз.
Аутентификация қатесі. Пайдаланушының атауы мен паролін тексеріңіз.% 1
Қате пайда болды:% 1
Хост атауы анықталмады
Қосылмады:% 1
Орнатылған күту уақытынан асатын кідіріс байқалды.
Хабарламаның өлшемі ішкі буфердің өлшемінен асып кетті.
Қосылым үзілді.
Қосылым қатесі:
Қосылым қатесі
Ұсыныстар
Ескерту
Ескерту болмасын
Күн Уақыты:
Келесі
Көрінісі
Көрініс параметрлері
Жазу
Жазу параметрлері
& Мәтіннің түсі:
& Аясының түсі:
& Тапсырмалар панелінде көрсетілсін
Барлық үстелдерге
Әдетті & ені:
Әдетті & биіктігі:
Кестелеу өлшемі:
Авто & шегіну
& Пішімделген мәтін
Қаріпі:
Айдарының қаріпі:
& Поштамен жіберу:
Келген жазбалар
Келген жазбалар қабылдансын
Жіберілген жазбалар
Жіберушінің ID- і:
& Порты:
& Стилі:
Шынымен% 1 жазбасын өшірмексіз бе?
Өшіруді құптау
Жаңа атауын келтіріңіз:
% 1 дегенді жіберу
Хостты келтіру керек.
Пошта жіберу процесі басталмады.
Кәдімгі мәтінде сақтау
% 1 деп аталған файл бар ғой. Шынымен оның үстінен жазбақсыз ба?
Барлық үстелдерге
Жаңа
Атауын өзгерту...
Бұғаттау
Босату
Жасыру
Өшіруді құптау
Күн уақыт белгісін қою
Ескертуді орнату...
Жіберу...
Пошта...
Ескертуді орнату...
Баптаулары...
Бет алдында ұстау
Ең артында ұстау
Қай үстелге
Жазбаларды ақтару
Қалың
Асты сызылған
Сызылып тастаған
Солға туралау
Ортаға туралау
Оңға туралау
Енін туралау
Тізім
Жол үстілік
Жол астылық
Мәтіннің түсі...
Мәтіннің түсі...
Мәтіннің қаріпі
Мәтіннің өлшемі
Хосттың атауы не IP адресі:
% 1 дегенді басып шығару
Ескертулерінің жазбалары:
Ескерту
Тіркесімдерді баптау
Әрекеттері
KNotes: KDE- нің жабысқақ жазбалары
Жаңа жазба
Алмасу буферінен жаңа жазба
Барлық жазбаларын көрсету
Барлық жазбаларын жасыру
Параметрлері
Жазбалар жоқ
Байланыс қатесі:% 1
KNotes
KDE жазбалары
c 1997- 2006, KNotes жасаушылары
Жетілдірушісі
Жетілдірушісі
Бастапқы KNotes авторы
KNotes- ті KDE 2- ге бейімдеген
& Поштамен жіберу:
Желі интерфейсі
KDE ресурстар ортасына қосуды бастаған
Идеясы және жаңа көрінісінің бастапқы коды
Жазбалар
KNotes жазбаларын қабылдап жіберетін порты. NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Орыны:
Жазба% 1 дегенге сақталмады. Дискіде орын жеткілікті екенін тексеріңіз. Сол қапшығында сақтық көшірмесі де болуға тиіс.
Әдеттегі
Жаңа жазбалардың әдетті параметрлері
Әрекеттер
Әрекет параметрлері
Желі
Желілік параметрлері
Стилі
Стиль параметрлері
Көрінісі
& Жазу
Оқиғаны ендіру:
Оқиғаны ендіру  Verbose :
Болды: % 1 енгізілді
Жаңылыс: % 1 енгізілмеді
Не:% 1
Басталуы:% 1
Аяқталуы:% 1
Уақыты көрсетілмейтін оқиға
Сипаттамасы:% 1
Орыны:% 1
Оқиғаны өзгерту:
Оқиғасы:
Оқиғаны өзгерту  Verbose :
Болды: % 1 өзгертілді
Жаңылыс: % 1 өзгертілмеді
UID:% 1
Күнтізбені құру:% 1
Күнтізбені құру  Verbose :% 1
Оқиғаларды қарау:
Оқиғаларды қарау  Verbose :
Кешіріңіз, UID бойынша HTML- экспорттау әлі іске асырылмаған
Оқиғалар:
Оқиғалар:% 1
Оқиғалар:% 1 -% 2
Оқиғаны өшіру:
Оқиғаны өшіру  Verbose :
Болды: % 1 өшірілді
Күні:
Атауы:
атауы берілмеген
Орыны:
орыны анықталмаған
Сипаттамасы:
сипаттамасы берілмеген
UID:
бүкіл күн t
,
Авторы
Орындау тұралы пайдалы түсініктемелерін баяндау
Орындамай, не істегені туралы баяндау
Қай күнтізбені қолдану керегін көрсету
Жазу түрлері бұл параметрлерін араластыруға болады:
Тек Оқиғалармен айналысу Әдетті
Тек Жоспарлармен айналысу ӘЛІ ІСТЕМЕЙДІ
Тек Күнделіктерімен айналысу ӘЛІ ІСТЕМЕЙДІ
Негізгі әрекеттер:
Жазуларын келтірілген экспорт пішімінде шығару
Жазуды күнтізбеге ендіру
Бар жазуды өзгерту
Бар жазуды өшіру
Егер күнтізбе жоқ болса - оны құру
Көрсетілген күнтізбені негізгі күнтізбеге импорттау
Әрекет түрлендіргіштері:
Күнтізбедегі барлық жазуларды қарау
Күнтізбедегі келесі жазуды қарау
Осы күннен бастап # күннің жазуларын қарау
Жазуының бірегей идентификаторы
YYYY- MM- DD күннен бастау
HH: MM: SS уақытынан бастау
YYYY- MM- DD күнімен аяқтау
HH: MM: SS уақытымен аяқтау
Көрсетілген уақытынан бастау комп. дәурінің сек
Көрсетілген уақытымен аяқтау комп. дәурінің сек
Жазуға атау беру add change әрекеттерге
Жазуға сипаттамасын беру add change әрекеттерге
Жазуда орынын анықтау add change әрекеттерге
Экспорт параметрлері:
Экспорттау файлдың түрі Әдеттегісі: Text
Экспорттау файлы Әдеттегісі: stdout
Экспорттау файлдар түрлерін шығару
Мысалдар: konsolekalendar -- view konsolekalendar -- add -- date 2003- 06- 04 -- time 10: 00 -- end- time 12: 00 -- summary Дәрігерге кіріп- шығу -- description Басымды тексерту керек konsolekalendar -- delete -- uid KOrganizer- 1740326. 803
Қосымша мәліметті келесі сайттан табуға болады: http:  pim. kde. org components konsolekalendar. php
% 1 келесі экспорттау пішімдерін қолдайды:
% 1 Әдетті
% 1 % 2 секілді, бірақ ықшамдау
% 1
% 1 % 2 секілді, бірақ ай көрнісімен
% 1 үтірмен бөлшектелген мәндер
Кешіріңіз, жоспарлармен істеу әлі іске асырылмаған.
Кешіріңіз, күнделіктермен істеу әлі іске асырылмаған.
Дұрыс емес экспорттау түрі келтірілген:% 1
Дұрыс емес басталу күні келтірілген:% 1
Дұрыс емес басталу уақыты келтірілген:% 1
Дұрыс емес аяқталу уақыты келтірілген:% 1
Дұрыс емес күндер саны келтірілген:% 1
Дұрыс емес аяқталу уақыты келтірілген:% 1
Қашықтағы% 1 файлын құру әрекеті
% 1 күнтізбесі бар ғой
% 1 күнтізбесі сәтті құрылды
% 1 күнтізбесі құрылған жоқ
% 1 күнтізбесі табылмады
Жаңа күнтізбені құру үшін -- create параметрін қолданыңыз
Белсенді күнтізбе
Бір мезгілде тек 1 әрекеті view, add, change, delete, create қолдану керек
Аяқталу күн уақыты басталу күн уақытынан ерте болып кетті
% 1 күнтізбесі сәтті импортталды
% 1 күнтізбесі импортталмады
Бар оқиғаны қайталап ендіру әрекеті
Оқиғаның UID- і жоқ: -- uid параметрін қолданыңыз
Бұндай UID ешбір оқиғада жоқ: өзгерту болмады
Бұндай UID ешбір оқиғада жоқ: өшіру болмады
Келтірілген% 1 экспорт файлы ашылмадыNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Қолданыстағы күнтізбе
Негізгі авторы
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Әрқашан келесіден басталсын:
Әдетте Kontact соңғы шыққандағыдан бастайды. Оның орнына нақты бір компонентінен бастау үшін осы көзді белгілеп қойыңыз.
Жиналыс
Ерекше күндер тұжырымы
Болашақ ерекше күндер
Ерекше жағдай
Бүгін
Келесі% 1 күнде басталатын оқиға жоқ
күн
күн
Ерекше жағдай
Туған күні
Жылдығы
Жылдығы
Ерекше жағдай
Таңбашалары көрсетілсін
Ерекше жағдай
Ерекше жағдай
Туған күні
Туған күні
Жылдығы
Жылдығы
Жаңалық ақпарлар параметрі
Жазуы көрсетілсін
Жоспарды & өңдеу...
Пошта тұжырымын баптау диалогыgeneral settings
Пошта тұжырымын баптау диалогы
Таңбашалары көрсетілсін
Таңбашалары көрсетілсін
Болашақ жоспарлар
Таңбашалары көрсетілсін
Болашақ ерекше күндер
Белсенді күнтізбе
Таңбашалары көрсетілсін
Келесі% 1 күнде басталатын оқиға жоқ
Болашақ жоспарлар
Жоспарды өшіру
біткен
Жоспарды өшіру
орындалуда
Болашақ жоспарлар
Таңбашалары көрсетілсін
Болашақ ерекше күндер
Болашақ ерекше күндер
Туған күні
Жылдығы
Ерекше жағдай
Ерекше жағдай
Пошта тұжырымын баптау диалогы
Таңбашалары көрсетілсін
Таңбашалары көрсетілсін
Келесі% 1 күнде бітетін жоспар жоқ
Жоспарды өшіру
орындалуда
Болашақ жоспарлар
Пошта тұжырымын баптау диалогы
Болашақ ерекше күндер
Kontact туралы
Kontact компоненті
Бұл туралы мәлімет жоқ.
% 1 нұсқасы
Авторлары:
Алғыстар:
Аудармашылар:
% 1 лицензиясы
Таңбашалары көрсетілсін@ info: status
@ info: whatsthis
Жазуы көрсетілсін@ info: status
@ info: whatsthis
Таңбашалары көрсетілсін@ info: status
@ info: whatsthis
Таңбашалары көрсетілсін
Таңбашалары көрсетілсін@ info: whatsthis
Кәдімгі
Таңбашалары көрсетілсін@ info: whatsthis
Таңбашалары көрсетілсін
Таңбашалары көрсетілсін@ info: whatsthis
KDE Kontact
c, 2003 Cornelius Schumacher
c, 2003 Cornelius Schumacher
c 2004 Tobias Koenig
@ info: whatsthis
KDE дербес ақпарат менеджері
Kontact нақты бір модулінен бастасын
Таңбашалы түйілген түрінен бастасын
Бар модулдері тізімдеп доғарылсын
Kontact
C 2001- 2004 Kontact жасаушылары
c 2004- 2006 Allen Winter
c 2004 Tobias Koenig
Бастапқы авторы
Kontact баптаулары... @ item
Бастау күйіне келтіру...
Ұйымдастырсаңшы!
KDE дербес ақпарат менеджер дестесі
Жаңа@ title: menu synchronize pim items message, calendar, to- do, etc.
Kontact баптаулары...
Kontact баптаулары... @ info: whatsthis
& Kontact кіріспесі
& Kontact кіріспесі
& Бүгінгі кеңес@ info: status
@ info: whatsthis
@ info: status
@ info: whatsthis
Компонент жеке түрде жегілген. Шақырлып жатыр...
% 1 копоненті жүктелмеді. Plugin dependent window title
% 1 - Kontact
Kontact% 1: қош келдіңіз!% 2% 8  nobr % 9% 15  nobr % 16% 22  nobr % 23 Бұл кіріспені доғару
Kontact эл. пошта, адрестік кітапша, күнтізбе, жоспар тізімі және басқа нәрселеріңізді біріктіріп жүргізуге мүмкіндік береді.
Нұсқауын оқу
Kontact және компонентері туралы көбірек білу
Kontact веб- сайты
Интернеттегі ресурстар мен оқулықтары
Kontact- ты біріккен жұмыс клиенті ретінде баптау
Kontact- ты корпоративтік желілерде істеуге бейімдеу
Жаңа ақпар...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Жаңа контакт... @ info: status
@ info: whatsthis
Жаңа контакт...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
& Контактты қарау
& Контактты қарау
Жаңа хаттар
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Жаңа хаттар
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
kcmkmailsummary
Пошта тұжырымын баптау диалогы
c 2004 Tobias Koenig
Атауы
Қапшықтардың толық жолы көрсетілсін
Қапшықтардың толық жолы көрсетілсін@ info: whatsthis
prefix for local folders
Жергілікті
Жаңа хат...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
& Поштаны жіберу
& Контактты қарау
Жаңа хаттарTime from - to
% 1 -% 2
Бақылаудағы қапшықтарда оқылмаған хаттар жоқ
Ашатын қапшық: % 1
Жаңа мақала...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
& Жаңа
Оқитын жазба: % 1 @ info: whatsthis
Жоспарды & өңдеу...
Жазбаны өңдеу@ info: whatsthis
Атауын өзгерту...
Оқитын жазба: % 1 @ info: whatsthis
Өшіру
Кездесуді өшіру@ info: whatsthis
Компонентін таңдау...
Жазбаны өңдеу@ info: whatsthis
@ info
Жазбаны өңдеу
Өшіруді құптау
Оқитын жазба: % 1
Атауы:
Жаңа жазба...
Оқитын жазба: % 1 @ info: whatsthis
& Контактты қарау
& Контактты қарау
& Контактты қарау
Жазбалар
Жазбаны өңдеу
C 2001- 2004 Kontact жасаушылары@ info: credit
@ info: credit
Жиналыс
Оқитын жазба: % 1
Жаңа жазба...
Бірнеше хаттарды бірден лақтыруға болмайды.
Басталуы:% 1 Аяқталуы:% 2 Тақырыбы:% 3
Пошта:% 1
Жазба жоқ
Оқитын жазба: % 1
Болашақтағы оқиғалар
Кездесуді өзгерту...
Кездесуді өшіру
Өзгертетін кездесу: % 1
Жаңа күнделік...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Жаңа күнделік...
& Контактты қарау@ info: whatsthis
kcmapptsummary
Болашақ оқиғаларды баптау диалогы
c 2003 - 2004 Tobias Koenig
kcmtodosummary
Болашақ жоспарларды баптау диалогы
Жаңа оқиға...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Белсенді күнтізбе
& Контактты қарау@ info: whatsthis
ТУҒАН КҮН
ЖЫЛДЫҚ
Бүгін
Ертең
use abbreviation for hour to keep the text short
қазір
күнTime from - to
% 1 -% 2
Оқитын жазба: % 1
Жаңа жоспар...
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Таңбашалары көрсетілсін
& Контактты қарау
& Контактты қарау
Болашақ жоспарлар
бітетін
Жоспарды & өңдеу...
Жоспарды өшіру
Жоспарды біткен деп & белгілеу
Өзгертілетін жоспар: % 1
аяқталуы шектелмеген
мерзімі өтіп кеткен
бүгін басталатын
басталмаған
біткен
орындалуда
,
Жаңа тапсырма
Жаңа контакт... @ info: whatsthis
Пошта тұжырымын баптау диалогы
c 2004- 2006 Allen Winter
Туған күні
Жылдығы
Демалыс
Ерекше жағдай
Кездесуді өзгерту...
орындалуда
бүгін басталатын
Атауы
Kontact тұжырымдамасы
c 2004- 2005 KDE PIM тобы
kcmsdsummary
Болашақ ерекше күндерді баптау диалогы
c 2004- 2006 Allen Winter
Болашақ ерекше күндер
ДЕМАЛЫС
ЕРЕКШЕ ЖАҒДАЙ
& Поштаны жіберу
& Контактты қарау
Хат қабылдаушысы: % 1
Ерекше күндер тұжырымы
Kontact- тың ерекше күндер тұжырымы@ title: column plugin name
kontactsummary
KDE Kontact тұжырымы
c, 2004 Tobias Koenig
Тұжырымдамасын & баптау...
Тұжырымдамасын & баптау... @ info: whatsthis
% 1 тұжырымдамасы
Не істеу?
Барлық
Kontact тұжырымдамасы
Kontact тұжырымдамасы ғой
c 2003 Kontact жасаушылары
Жазбаны өңдеу
Атауы:
kontactconfig
Атауын өзгерту...
Жылдығы
Белсенді күнтізбе
Жаңа ақпар...
Жаңа жаңалық ақпарлары
URL:
Өнер
Іскерлік
Компьютер
Тағы басқа
Демалыс
Қоғам
Басқа
Таңдалған
Жаңарту аралығы:
Көрсетілетіндерінің саны:
Ақпарды өшіру
kcmkontactknt
Жаңалық таспасын баптау диалогы
Жаңалық ақпарлары
RSS DCOP қызметі жоқ. Бұл плагинді пайдалану үшін rssservice қызметі керек.
URL сілтемесін көшіріп алу
Ауа райы
Ауа райы DBUS қызметі жоқ; бұл плагин модулін пайдалану үшін KWeather керек.
Соңғысы
Жел жылдамдылығы
Салыст. ылғалдылық
Ауа райы болжамын көрсету
Жақсарту мен кодын жетілдіру
Беймәлім
Ерекше күндер тұжырымы
Әдетті KOrganizer ресурсы
Белсенді күнтізбе
Жылдығы
Бүгін
бүгін басталатын
бүгін басталатын
күн
күн
Болашақ жоспарлар
Болашақ жоспарлар
орындалуда
Жаңалық таспасын баптау диалогы
Бүгін
% 1 түрдегі оқиғаларды лақтыруға болмайды.
Жазбалармен айналысу
Таңбаша өлшемі
Үлкен
Кіші
Таңбаша өлшемі
Атауы
Мұнда тұжырымдамаңызда қай тұжырым плагин модульдері көрсетілетінін таңдай аласыз.
Қасиеті туралы сұрау...
Тұжырымдаманы жаңарту...
& Көрсету
Өзгерту...
Басып шығшару...
Басып шығшару...
Қиып алу
& Көшіріп алу
& Күні:
Өшіру@ info
Орындалғанды өшіру
& Еске салуді қосу өшіру
Оқиғаны бөліп алу
& iCalendar...
Күнтізбені импорттау
Жаңа күнтізбе
Қатысушылар тізімі. Өзгерту үшін керегін таңдаңыз да төмендегі мәліметін өңдеңіз. Бағанның айдарын түрткенде тізім сол баған бойынша реттеледі. Хаб- лау бағаны қатысушыдан жауап сұралған - сұралмағанын көрсетеді.
Аты
Эл. поштасы
Қызметі
Күй
Хаб- лау
Өшіру
Жоспарды өшіру
% 1 деген жарамды эл. пошта адресі емес сияқты. Қатысушыны осымен шақыра береік пе?
Жарамсыз эл. пошта адресі@ option
% 1 күнтізбемен біріктірілді.
Күнтізбе сүзгісін өңдеу
Жаңа сүзгіні анықтау үшін осы батырманы басыңыз.
Қолданыстағы белсенді сүзгіні өшіру үшін осы батырманы басыңыз.
% 1 жаңа сүзгісі
qt % 1 деген ресурсты шынымен өшірмексіз бе?  qt 
Ескіргендерді өшіру
Орыны:
Масштабы: @ info: tooltip
Гант диаграммасының масшабын орнату. Сағат деген бірнеше сағат аралықты көрсетеді, Күн деген бірнеше күн аралықты көрсетеді, Апта деген бірнеше ай аралығын көрсетеді, Ай деген бірнеше жыл аралығын көрсетеді, Авто деген қолданыстағы оқиғалар не жоспарлар кестесіне лайық денгейін таңдап береді.
Сағат
Күн
Апта
Ай
Авто
Бастауда ортаға
Бастағанда осы оқиғаны және Гант диаграммасын ортаға койып көрсету.
Бастағанда осы оқиғаны және Гант диаграммасын ортаға койып көрсету.
Күнді таңдау
Оқиға үшін барлық қатысушылар бос кезді таңдау.
Оқиға үшін барлық қатысушылар бос кезді таңдау.
Қайта жүктеу
Тиісті серверлерден қатысушылардың бос - бос емес кездер туралы мәліметті алу.
Тиісті серверлерден қатысушылардың бос - бос емес кездер туралы мәліметті алу. @ info: tooltip
Барлық қатысушылардың бос - бос емес жағдайларын көрсету. Тізімдегі қатысушы жазуының үстінен қос түртім жасағанда оның бос - бос емес кездері туралы мәліметтің көзін келіруге мүмкіндік береді.
Қатысушылар
Жиналыс лайықты уақытқа жоcпарланған ғой.
Жиналыс кезі жылжытылды. Енді басталуы:% 1 аяқталауы:% 2.
Лайықты кез табылмады.
% 1 қатысушылардан% 2 келісті,% 3 кепілдіксіз келісті,% 4 бас тартты.
Жоспар не оқиға қайталанатын ай басынан санағандағы аптаның нөмірі.
1- ші
2- ші
3- ші
4- ші
5- ші
Соңғы
2- ші соңғы
3- ші соңғы
4- шы соңғы
5- ші соңғы
Жоспар не оқиға қайталанатын аптаның күні.
Жоспар не оқиға қайталанатын айы.
Жоспар не оқиға қайталанатын жиілігі.
Әр
күн сайын
апта сайын, күні:
Жоспар не оқиға қайталанатын жиілігі.
Айдың әрбір
ай сайын
Айдың әрбір
Жоспар не оқиға қайталанатын айдың күнін белгілеңіз.
Жоспар не оқиға қайталанатын айдын күні.
6- шы
7- ші
8- ші
9- шы
10- шы
11- ші
12- ші
13- ші
14- ші
15- ші
16- шы
17- ші
18- ші
19- шы
20- шы
21- ші
22- ші
23- ші
24- ші
25- ші
26- шы
27- ші
28- ші
29- шы
30- шы
31- ші
6- шы соңғы
7- ші соңғы
8- ші соңғы
9- ші соңғы
10- шы соңғы
11- ші соңғы
12- ші соңғы
13- ші соңғы
14- ші соңғы
15- ші соңғы
16- шы соңғы
17- ші соңғы
18- ші соңғы
19- ші соңғы
20- шы соңғы
21- ші соңғы
22- ші соңғы
23- ші соңғы
24- шы соңғы
25- ші соңғы
26- ші соңғы
27- ші соңғы
28- ші соңғы
29- ші соңғы
30- шы соңғы
31- ші соңғы
күнінде қайталау
Жоспар не оқиға қайталанатын аптаны және аптаның күнін белгілеңіз
жыл сайынpart before XXX of Recur on day XXX of month YYY
Қайталануы әрбір
& Күні
Жоспар не оқиға қайталанатын нақты бір айдың нақты бір күнін белгілеңіз. part between XXX and YYY of Recur on day XXX of month YYY
күні Part before XXX in Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH, short version
әрбірPart before XXX in Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH
Әрбір
Жоспар не оқиға қайталанатын нақты бір айдың нақты бір аптасын және аптаның күнін белгілеңіз. part between WEEKDAY and MONTH in Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH
күні
Күн #
Жылдың #
Жоспар не оқиға қайталанатын жылдың бір нақты күнін белгілеңіз. part after NNN of Recur on day # NNN of the year
& жылдын күніндеpart after NNN of Recur on day # NNN of the year, short version
жылдын күнінде
& Ережеден тыстары
Жоспар не оқиға қайталанатын ережесінен тыс кездері.
Қосу
Жоспар не оқиға қайталанатын ережеден тыс қалатын күндерді белгілеңіз.
Өзгерту
Таңдалған күнді осы күнге ауыстыру.
Таңдалған күнді тізімінен өшіріп, оны оқиға не жоспарды қайталау ережесінен шығарып тастау.
Оқиға не жоспарды қайталау ережесінен шығарып тастаған күндерді көрсетеді.
Ережеден тыстарды өзгерту
Қайталау аралығы
Оқиға не жоспарды қайталау ережесі қолданылатын уақыт аралығы.
Басы:
Оқиға не жоспарды қайталау ережесі қолданылатын уақыт аралығының басталуы.
Соңы шектелмеген
Оқиға не жоспар шексіз қайталана берсін.
Оқиға не жоспарды біршама рет қайталап доғаратын қылу.
Қайталану саны
& рет
Оқиға не жоспардың қайталауын аяқтау кезін орнату.
Аяқтау кезі:
Оқиға не жоспардың қайталауын аяқтау кезі.
Басталу кезі:% 1
Қайталау аралықты өзгерту
Оқиға не жоспардың қайталану түрі.
Күндік
Апталық
Айлық
Жылдық
Қайталану түрі
& Күндік
Оқиға не жоспардың қайталану тәртібін келтірілген күндік ережесіне сәйкес орнату.
& Апталық
Оқиға не жоспардың қайталану тәртібін келтірілген апталық ережесіне сәйкес орнату.
Айлық
Оқиға не жоспардың қайталану тәртібін келтірілген апталық ережесіне сәйкес орнату.
& Жылдық
Оқиға не жоспардың қайталану тәртібін келтірілген жылдық ережесіне сәйкес орнату.
Қайталану болсын
Оқиға не жоспарды келтірілген ережесіне сәйкес қайталануды рұқсат ету.
Кездесу уақыты
Кездесу уақыты туралы мәлімет.
Қайталану ережесі
Оқиға не жоспарды келтірілген ережесіне сәйкес қайталануды рұқсат ету.
Қайталану аралығы...
Оқиға не жоспардың қайталану уақыт аралығына байланысты параметрлері.
Ережеден тыстары...
Қайталанудың аяқтау % 1 күні окиғаның басталу % 2 күнінен кейін болу керек.
Оқиға не тапсырманың апталық қайталануда кемінде аптаның бір күні болу керек.
Қайталану
Үлгілермен айналысу@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
KOrganizer құптауы
Қатысушылар
Қатысушылар қойындысы оқиға не жоспардың қатысушыларын Қосуға не Өшіруге мүмкіндік береді.
% 1 деген үлгі табылмады.
% 1 деген үлгі файлын жүктеу қатесі.
Жаңа жоспарды қосу үшін түртіңізColumn number% 1
% 1- ші бағанда
Беймәлім
Еске салу диалогы
Бағдарлама Скрипт
ДыбысN days hours minutes before after the start end
% 1 басталу алдындаN days hours minutes before after the start end
% 1 басталғаннан кейінN days hours minutes before after the start end
% 1 аяқталу алдындаN days hours minutes before after the start end
% 1 аяқталудан кейін
Иә
Еске салуды өңдеуN days hours minutes before after the start end
% 1 басталу алдындаN days hours minutes before after the start end
% 1 басталғаннан кейін@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Плагин модульдері
Атауы
Еске салу
Қайталану
Басталу күні
Басталу уақыты
Аяқталу күні
Аяқталу уақыты
Санаттар
& Ілгерілеу
delimiter for joining holiday names
,
% 1 -% 2
Ережеден тысы күнтізбеге енбеді. Өзгеріс жасалмады.
Қате пайда болды
Болашақтағылар күнтізбеге енбеді. Өзгеріс жасалмады.
% 1 деген қатысушы күнтізбенің % 2 дегеніне жазылды
Қатысушы қосылды
% 1 -% 2
-% 1short_ weekday date e. g. Mon 13
Толық күн
Жоспар өзгертілмеді, өйткені ол тұйық бола алмайды.
Нәтижеде тұйықтық болу мүмкін емес. Өзгеріс жасалмады.
Тұйықтық жасау қатесі
Оқиғаны бөліп алу
Болашақ қайталануларды бөліп алу
Не істеу? date from - to
Оқиғалар:
Жоспары:
Жауап күтетін оқиға не жоспар: date, from - to
% 1 -% 2
Аяқталу:% 1
Ресурстар
Барлық көрсетілген бағандарда
Жаңа жоспарды қосу үшін түртіңіз
Ай көрнісі@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Жаңа & жоспар...
Жаңа ішкі жоспар...
Жоспарды бөлек қылу
Барлық ішкі жоспарларды & бөлек қылу
Мынаған & көшірмелеу
Мынаған & жылжытуdelete completed to- dos
Орындалғанды өшіру
белгіленбеген
1 ең жоғары
2
3
4
5 орташа
6
7
8
9 ең төменгі
Қайда іздеу
Санатын таңдау... delimiter for joining holiday names
Назоdelimiter for joining holiday names
Маңыздылығы
Орындалуы
Аяқтау күн уақыты
& Сипаттамасы
Жоспар өзіне не еншілесіне кіргізілмейді.
Жоспарды жылжытуUnspecified priority
Өзгерту...
Күнделіктін осы жазуын өзгерту
Күнделіктің жазуын өңдеу диалогын ашу
Күнделіктің осы жазуын өшіру
& Күнді басу
Күнделіктін осы жазуын басып шығару
Күнделіктің жазуын басып шығару диалогын ашу
Уақыт жолағыDate from - to
Санаттар:
% 1 дегенді қайталау
Кейбір тұлғалар қатысудан босатылды. Оларға осыны хабарлап хаттар жіберілсін бе?
Қатысушылар өшірілді
Хабарларды жіберу
Жібермеу
Мекен қапшығыңызда ical файлы жоқ. Импорт етілмеді.
% 1 % 2 сақталмады.
Күнтізбені импорттау
Жаңа күнтізбе ретінде косу
Бар күнтізбемен біріктіру
Бөлек терезеде ашу
Уақыт белдеуін тексеру
Дербес
Параметрлері:
Саяхат
Күнтізбені сақтау@ title: tab systray settings
Реттеу@ info: tooltip
@ info
Дербес@ title: group
Демалыс
Демалыс күндері:
Жоқ
Жұмыс күндері
Белгілеп қойған күндерді KOrganizer аптаның жұмыс күндері деп есептейді де жұмыс уақыттарын көрсетеді.
Қолданыстағы күнтізбе
Кездесу
Еске салу
Әдетті алдын- ала еске салу уақыты:
минут
сағат
Жалпы
Көрсетуді баптау
ДАТА НАВИГАТОРЫ
Күн тәртіп көрінісіsuffix in the hour size spin box
пикселsuffix in the N days spin box
күн
Ай көрнісі
Жоспар көрінісі
Басқа параметрлері
Мұнда өзгерткіңіз келген оқиға санатын таңдаңыз. Төмендегі жолақты басып таңдалған санаттың түсін өзгерте аласыз.
Мұнда жоғардағы ашылмалы тізімінен таңдалған оқиға санаттың түсін таңдап ала аласыз.
Ресурстар
Мұнда өзгерткіңіз келген оқиға санатын таңдаңыз. Төмендегі жолақты басып таңдалған санаттың түсін өзгерте аласыз.
Мұнда жоғардағы ашылмалы тізімінен таңдалған ресурстың түсін таңдап ала аласыз.
ай сайын
Оқиға жазуы
Қосымша эл. пошта адрестері:
Мұнда қосымша эл. пошта адрестерді қосыңыз, өңдеңіз, өшіріңіз. Бұл эл. пошта адрестеріңіз дербес параметрлеріңізде көрсетілгендерге қосымша адрестеріңіз. Егер Сіз бір оқиғаның қатысушысы болып, басқа эл. пошта адресіңізді көрсетсеңіз, KOrganizer Сізді тану үшін бүкіл сол басқа адрестерді осы тізімінде келтіруіңіз керек.
Қосымша эл. пошта адресі:
Мұнда қосымша адрестеріңізді өңдеуге болады. Адресті өңдеу үшін оны жоғардағы тізімінен таңдау немесе төмендегі Жаңа деген батырманы басу керек. Бұл эл. пошта адрестеріңіз дербес параметрлеріңізде көрсетілгендерге қосымша адрестеріңіз.
Жаңа
Қосымша эл. пошта адрестер тізіміне жаңа жазу қосу үшін осы батырманы басыңыз. Жаңа жазуды өңдеу үшін жоғардағы өңдеу өрісін пайдаланыңыз.
Өшіру
Бос эл. пошта адресі
& Плагиндерді баптау...
Бұл батырма жоғардағы тізімінен таңдалған плагин модульді баптауға мүмкіндік береді
Мақсаты
Контексте көрсетілсін
Контексте көрсетілсін
Ресурстар
Тізімді басу
Басқа параметрлері
Бұл плагин модулі бапталмады
% 1 дегенді өшіру
% 1 дегенді қосу
% 1 дегенді өңдеу
Уақыт белдеуі:
Ережеден тыстарды өзгерту
Уақыт белдеуі:
Уақыт белдеуі: Column number% 1
% 1- ші бағанда
Бос Істе тізіміңізді қайда жариялайтынын URL- і көрсетілмеген. KOrganizer- дің баптау диалогындағы Бос Істе бетін толтырыңыз. Керек URL мен тіркелгіңіз туралы нақты мәліметтерді жүйе әкімшісінен сұраңыз.
Бос Істе тізімінің URL- і жоқ
Бағдарлама бос істе тізіміңізді % 1 деген URL- ге жүктеп бере алмады. Бәлкім, мәселе қатынау құқықтарында не дұрыс емес URL- де болуға тиіс. Жүйенің мәліметі:% 2. URL- ді тексеріңіз немесе жүйе әкімшісініне қатынаңыз.
Оқиға не жоспарға атау беріңіз.
Мұнда еске салу уақытын келтіріңіз.
Атауы:
Оқиғаның болатын не жоспарлағанды өткізетін орнын көрсетіңіз.
Жоспардың басталу уақыты.
Орыны:
Оқиға не жоспар қай санатқа жататынын таңдауды рұқсат ету.
Санатын таңдау...
Санаттар:
Адресатты таңдау...
Қатынау:
Оқиға не жоспарға қатынау мүмкіндігін шектеуін орнату. KOrganizer- де әлі бұл шектеу іске асырылған жоқ, сондықтан бұл мүмкіндік бірігіп істеуді ұйымдастыратын серверге тәуелді. Сондықтан сырлы не құпиялы деп белгіленген оқиға не жоспар басқаларға да көріну мүмкін.
Бастау күні жоқ
Мәтін
Жоспар не оқиға қайталанатын ережесінен тыс кездері.
Мәтін@ info: tooltip
Оқиға не жоспардың сипаттамасы. Бұл еске салу кезінде әрине, еске салу орнатылса және меңзермен оқиға жазуының үстінен жүгіріп өткенде көрсетіледі.
& Еске салу:
Оқиға не жоспардың алдындағы еске салуды белсендету.
Еске салулар жоқ
Оқиға не жоспар туралы қанша уақыт алдында еске салу.
Айды таңдадау
Қосымша
Жоспар не оқиға қайталанатын ережеден тыс қалатын күндерді белгілеңіз. @ info: tooltip
1 алдын- ала еске салу орнатылған
Қатысушылар жоқ@ label
Дұрыс аяқталу уақытын келтіріңіз.
Күн & & Уақыт
Жоспардың басталу мен аяқталудың күн мен уақыттары.
@ info: tooltip
Жоспардың басталу күні
Басталу:
Жоспардың басталу уақыты.
Жоспардың аяқталу күні.
& Аяқталу:
Жоспардың аяқталу уақыты.
Уақыт белгіленген
Жоспардың басталу мен аяқталу күндерінің уақыттарын орнату мүмкіндігі.
Жоспардың орындалуын пайызбен өлшеу. Percent complete
% 1%
орындалды
Жоспардың маңыздылығының деңгейі. Деңгей 1- ден 9- ға дейін өзгереді, 1 деген ең жоғары, 5 деген орташа, 9 деген ең төменгі. Басқа шәкілді қолданатын бағдарламаларда деңгей өлшемдері сол бағдарламаға лайықтанады.
& Маңызы:
Дұрыс аяқталу күнін келтіріңіз.
Дұрыс аяқталу уақытын келтіріңіз.
Дұрыс басталу күнін келтіріңіз.
Дұрыс басталу уақытын келтіріңіз.
Басталу күні аяқталу күнінен кейін болмайды.
Басталу:% 1
Аяқталу:% 1
орындалу кезі
Қате хабарламасы:% 1
Шақыру не жаңартумен айналысқандағы қате.
Бұл% 1 басқа адамдар кіреді. Қатысушыларға эл. пошта жіберілсін бе?
Бұл% 1 басқа адамдар кіреді. Қатысушыларға эл. пошта жіберілсін бе?
Топ жоспар эл. поштасы
Эл. поштаны жіберу
Ұйымдастырушысына жаңа жағдайыңыз туралы хабарлансын ба?
Хабарлау
Оқиғаға қатысушы ретінде жағдайыңыз өзгерді. Оқиға ұйымдастырушысына өзгерген жағдайыңыз туралы хабарлансын ба?
Оқиғаға қатысушы ретінде жағдайыңыз өзгерді. Оқиға ұйымдастырушысына өзгерген жағдайыңыз туралы хабарлансын ба?
Бұл оқиғаның ұйымдастырушысы емессіз. Бұны өзгертсеңіз күнтізбеңіздің ұйымдастырушысының күнтізбесімен қадамдастыруы бұзылады. Шынымен өзертпексіз бе?
Column number% 1
% 1- ші бағанда
Адрестерді таңдау
Атауы бос
Жаңа оқиға...
Жаңа & күнделік жазуы...
& Жылжыту
Қайту
% 1 алдында ештеңе жоқ
% 1 алдындағыларын бәрі де сақтамай өшірілсін бе? Өшірілетіндер мынау:
Ескіргендерді өшіруsave failure cause unknown
% 1 архив файлы жазылмады.
% 1 архив файлы жазылмады. delimiter for joining holiday names
Ресурстар
Кездесу
Іскерлік
Жиналыс
Телефон соғу
Оқу
Демалыс
Демалыс
Ерекше жағдай
Саяхатincidence category
Туған күн
Ештеңе таңдалмаған Егжей- тегжейін қарау үшін оқиға, жоспар не күнделік жазуын таңдаңыз.
Мұнда KOrganizer- дің негігі көрінісінде таңдалған оқиғаның, күнделік жазуының не жоспардың егжей- тегжейін көруге болады.
% 1 күнтізбесі жүктелмеді.
Уақыт белдеуі өзгертілді. Күнтізбеңізде нақты уақыт сақталып, уақыт белдеуге еріп өзертілсін бе, әлі жазыған түрде қала берсін бе?
Нақты уақыт өзгермесін бе?
Нақты уақыт қалсын
Жазылғаны қалсын
Жоспар орындалды:% 1 % 2
% 1 күнделігі
% 1 деген қолданыстағы сүзгіден өтпей, көріністе жасырылып көретілмейді.
Сүзгі қолданылды
qt % 1 деген ресурсты шынымен өшірмексіз бе?  qt 
Ескіргендерді өшіру
Дұрыс басталу күнін келтіріңіз.
Ішкі жоспар дербес жоспарға айналдырылмады, өйткені ол тұйық бола алмайды.
Жоспарды бөлек қылу@ info
Көшірмелеу жаңылысы
Бұны% 1 дегенге көшірмелеуге болмайды.
Көшірмелеу жаңылысы
Жылжыту жаңылысы
Жылжыту жаңылысы@ info
Оқиғаны бөліп алу
Уақыты
& Бұл бөлек оқиға деп саналсын
& Болашақ оқиғалар бөлек деп саналсын
Оқиғаны бөліп алу
Оқиғаны бөліп алу қатесі.
Бөліп алу қатесі
Болашақ қайталануларды бөлек қылу
Болашақ қайталануларды бөліп алу қатесі.
Ештеңе таңдалмаған.
Нысан мәліметі жіберілді.
Жариялау
% 1 деген жариялаланбады
& Ілгерілеу
% 1 деген жариялаланбады
Бос істе мәліметі жіберілді.
Бос Істе мәліметті жіберу
Бос Істе деректер жарияланбады.
Қатысушылары белгіленбеді.
% 1 дегеннің біріккен жұмыс хабарламасы жіберілді. Әдісі:% 2Groupware message sending failed.% 2 is request reply add cancel counter etc.
ұны% 1 дегенге жылжытуға болмайды.
*. ics_BAR_ICalendar күнтізбесі
% 1 архив файлы жазылмады.
Күнделік жазулары vCalendar файлына экспорт етілмейді.
Деректер жоғалу туралы ескерту
Жалғастыру
*. vcs_BAR_vCalendar күнтізбесі
% 1 архив файлы жазылмады.
& Алдыңғы күн
& Алдыңғы апта
& Келесі апта
Сүзгісіз
% 1 дегенде ішкі жоспарлары бар. Ішкі жоспарларды бөліп алып тек осыны ғана өшірмексіз бе, әлде барлық ішкі жоспарларымен бірге өшірмексіз бе?
Тек осыны ғана өшіру
Барлығын
Ішкі жоспарларды өшіру
% 1 деген өшірілмейді - тек оқу үшін деп белгіленген. Бәлкім, ол тек оқу үшін ашылған күнтізбе ресурсы шығар.
Өшіруге болмайды
% 1 деген бірнеше рет қайталанбақ; шынымен оны және оның қайталануларын өшірмексіз бе?
& Болашақтағыларын
% 1 деген бірнеше рет қайталанбақ. Сіз% 2 кезіне келіп тұрғаның, немесе барлық болашақтағы қайталануларын, немесе бүкіл қайталануларын өшірмексіз бе?
% 1 деген бірнеше рет қайталанбақ. Сіз% 2 кезіне келіп тұрғаның, немесе барлық болашақтағы қайталануларын, немесе бүкіл қайталануларын өшірмексіз бе?
Келіп & тұрғанды
Барлығын
Барлық орындалған жоспарлар өшірілсін бе?
Жоспарларды кетіру
Кетіру
Орындалған жоспарларды кетіру
Орындалмаған еңшілесі бар жоспарларды кетіруге болмайды.
Жоспарды өшіру
Нысанды өзгетуге болмайды: оны басқа процесс бұғаттаған.
Бұны% 1 дегенге көшірмелеуге болмайды.
ұны% 1 дегенге жылжытуға болмайды.
Жегілген KMail данасы жоқ. start end week number of line in date picker
% 1%
Апта & нөмірі басылсын
% 1%
Айды таңдадау
Айды таңдадау
KOrganizer- де көрсететін күндерді таңдаңыз. Бірнеше күнді таңдау үшін тышқанның батырмасын басып тұрып меңзеңіз. Жоғардағы батырмалармен келесі  алдыңғы ай мен жылға жылжуға болады. Әрбір жол аптаны көрсетеді. Сол жақтағы бағандағы сан - жылдағы аптаның реттік нөмірі. Оны түртіп бүкіл аптаны таңдап алуға болады.
KOrganizer ескерту қызметі@ info
Қазіргі жетілдірушісі
TestKabc
Барлығын тоқтату
Барлығынан бас тарту
Еске салуды өңдеу
Еске салу қызметі жүйеге кіргенде жегілсін@ info: status
Еске салулар жоқ
Жүйеге кіргенде KOrganizer еске салу қызметі жеілсін бе? Жегілмеген жағдайда еске салулар болмайды.
KOrganizer еске салу қызметін жабу
Жүйеге кіргенде KOrganizer еске салу қызметі жеілсін бе? Жегілмеген жағдайда еске салулар болмайды.
Жегу
Жекпеу
Барлығынан бас тарту@ info: tooltip
Барлығынан бас тарту@ info: tooltip
Өңдеу...
Тоқтату@ info: tooltip
@ label
& Атауы:
Күн & & Уақыт
Аяқтау күн уақыты
Оқиғаның болатын не жоспарлағанды өткізетін орнын көрсетіңіз.
Оқиға не жоспардың алдындағы еске салуды белсендету.
Оқиға не жоспар туралы қанша уақыт алдында еске салу.
Ештеңе таңдалмаған Егжей- тегжейін қарау үшін оқиға, жоспар не күнделік жазуын таңдаңыз.
Тоқтату & уақыты: @ info: tooltip
@ info: whatsthis
апта@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
KOrganizer жегілмеді. @ info
% 1 еске салу
Жаңа күнтізбе
тек оқу үшін
Бос Істе мәліметін орналасуы
% 1
Ескертуді орнату
Қанша күн бұрын ескерту:
Санаттары бойынша сүзгілеу
% 1 туған күні
Туған күніinsert names of both spouses
only one spouse in addressbook, insert the name
Жылдығы
Жылдығы
URL- і:
Пайдаланушы:
Паролі:
Адрестік кітапшалар тізімін серверінен алу
Адрестік кітапша
Дербес
Жиі қолданатын контакттар
Жаңа контакттар адрестік кітапшасы:
Адрестік кітапшаны жүктеп алу
Күнтізбені жүктеп алу
Күнтізбе деректерін талдау қатесі.
Қосылды
Өзгертілді
Өшірілді
Сервер URL- і
Пайдаланушы
Паролі
TCP порты
URL- і:
Пайдаланушы:
Паролі:
Адрестік кітапшалар тізімін серверінен алу
Адрестік кітапша
Дербес
Жиі қолданатын контакттар
Жаңа контакттар адрестік кітапшасы:
Адрестік кітапшалар тізімін серверінен алу
% 1 GroupWise ресурсын жүктеу
Жүйелік адрестік кітапшаны алу
Пайдаланушының адрестік кітапшаны алу
Жүйелік адрестік кітапшаны алу
GroupWise адрестік кітапшасы оқылмады:% 1
Жүйелік адрестік кітапшаны жаңарту
Жүйелік адрестік кітапшасының жүктейтін қолданбалар
Пайдаланушының параметрлері
GroupWise параметрлері
Күнтізбені жүктеп алу
Күнтізбе деректерін талдау қатесі.
Келесі серверге кіру болмады:
Қосылды
Өзгертілді
Өшірілді
Тобы
Параметрі
Мәні
Бұғатталған
Сервер URL- і
GroupWise серверінің SOAP интерфейсінің URL- і
Пайдаланушы
Паролі
Адрестік кітапшаларының ID- лері
Адрестік кітапшаларының атаулары
Адрестік кітапшаларының дербес деректері
Адрестік кітапшаларының жиі қолданатын контакттары
Оқылатын адрестік кітапшалары
Жаңа контакттар адрестік кітапшасы
Жүйелік адрестік кітапшасының ID- і
Пошта қызметінің соңғы жаңартылған кезі
Жергілікті GW жүйелік адрестік кітапшасының алғашқы тізбекті нөмірі
Жергілікті GW жүйелік адрестік кітапшасының соңғы тізбекті нөмірі
Жүйелік адрестік кітапшасының жүктейтін қолданбалар
TCP портыNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Ресурсы
Кіру болмады, бірақ GroupWise сервері қате туралы хабарлаған жоқ
Қосылым жаңылысы:% 1.
GroupWise адрестік кітапшасы оқылмады:% 1
GroupWise адрестік кітапшасы оқылмады:% 1 оқу әрекеті ештеңе қайтармады.
Novell GroupWise жоспардың орны дегенін белгілемейді.
% 1 хосттың IP адресі бір куәлікке де сәйкес келмейді.
Сервер аутентификациясы
& Егжей- тегжейлері
Сервер тексерілгенде % 1 куәлікке сәйкес келмеді.
Бұл куәлікті, енді сұралмайтын қылып, әбден қабылдайсыз ба?
Әбден
Басталған & сеанстарға ғана
GroupWise SOAP- ты жөндеу
Сервері
Пайдаланушы
Бос Істе мәліметті пайдаланушысы
Адрестік кітапшаның идентификаторы
Күнтізбені жүктеп алу
Контакттарды жүктеу...
Тапсырмаларды жүктеу...
Күнделіктерді жүктеу...
Оқиғаларды жүктеу...
% 1 көшірмесі
Бұл Kolab Groupware нысаны. Бұны қарау үшін Kolab Groupware пішімін түсінетін эл. пошта клиент бағдарламасы керек. Бұндай эл. пошта клиенттер тізімін келесіден қарауға болады:% 1
Ішкі kolab деректері: бұл хатты өшірмеңіз.
Жазылатын ресурс табылмады, сақтау мүмкін емес. KMail- дің баптауларын тексеріңіз.
Бірнеше жазуға ашық қапшық бар. Қалайтыңызды таңдаңыз.
Қапшығын таңдау
Жүктеп алу көзі:
Жүктеп беру орны:
Жүктеп беруге URL сілтемесін көрсетпегенсіз, күнтізбе тек оку үшін болады.
Күнтізбені жүктеу
URL:% 1
& Экспорт
Қортындыларын & алмасу буферінеformat to display times
Ондық
Сеанс уақыты
Барлық тапсырмаларын
Тапсырма
Қорытынды уақыты
Уақыт
Үтір
Жалғастыра беру
Қайтарып жалғастыру
KDE- нің уақыт қадағалағыш құралы
Перне тіркесімдерін баптау
KDE- нің уақыт қадағалағыш құралы
Бағдарламаның жұмысы үзілді.
KDE- нің уақыт қадағалағыш құралы
Қазіргі жетілдірушісі
Бастапқы авторы
Ашатын iCalendar файлы
Таңдалғанды өшіру
Таңдалғанның уақыт есебін бастау
Таңдалғанның уақыт есебін бастау
KArm баптауы...
task_ popup
мин
Тапсырманы өшірудің алдында сұрақ қойылсын
title of group box, general options
Құптау талап етілген
Көрсетілетін бағандар:
Сеанс уақыты
Жалпы уақыты
Қорытынды сеанс уақыты
Қорытынды уақыты
& Біткен деп белгілеу
Келесі аралық сайын
CSV экспорты
Келесіге экспорттау:
Karm деректерін жазатын файлы.
Тырнақша:
Барлық өрістері тырнақшаларға алынып шығарылады.
Күндер аралығы
Басы:
Аяғы:
Сағат: Минут
Бүкілін ысырып тастау
Таңдалған тапсырмасын
Бөлгіші
Шығарғанда өрістерді айыратын таңбасы. tabulator delimiter
Кестелеуuser can set an user defined delimiter
Өзге:
Бос орын
Үтір
Үтірлі нүкте
Басып шығару диалогы
Тапсырма
Авто қадағалау
Басып шығару
Тапсырма журналы
Бөлгіші
& Экспорт
& Таймер
Тапсырма
Көрсету параметрлері
ТапсырмаNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Бос орын
Тапсырма
Сеанс уақыты
Уақыт
Қорытынды сеанс уақыты
Қорытынды уақыты
& Біткен деп белгілеу
combox entry for highest priority
combox entry for medium priority
combox entry for lowest priority
Тапсырма мен журналы сәтті сақталды
% 1 деген ашылмады.
Жаңа тапсырма
Аталмаған тапсырма
Жаңа ішкі тапсырмасы
Тапсырманы өңдеу
Таңдалған тапсырма жоқ.
Шынымен % 1 деп аталған тапсырманы, оның журналымен қоса өшірмексіз бе? ЕСКЕРТУ: оның барлық ішкі тапсырмалары де өздерінің журналдарымен өшіріледі.
Тапсырманы өшіру
Тапсырманың қорытындыларыtotal time of all tasks
Қорытындысы
Тапсырма жоқ.
% 1 аптасы
% 1 жүктеу қатесі: иесі uid=% 2 табылмады
Экспорт барысы
% 1 деген ашылмады.
& Жаңа сеансты бастау
Жаңа сеансын бастау
Бұл барлық тапсырмалардың қортындыларын тимей, сеанс уақытын 0- ге ысырып тастап, жаңа сеансты бастау үшін.
Тапсырма журналы
Бүкіл уақыттарын & ысырып тастау
Бүкіл уақыттарын ысырып тастау
Бұл барлық тапсырмалардың қорытынды және сеанс уақытын 0- ге ысырып тастап, жаңадан бастау үшін.
Қорытынды уақыты
Таңдалғанның уақыт есебін бастау
Бұл таңдалған тапсырманың уақыт есебін бастау үшін. Бірнеше есебін қатар жүргізуге болады. Тапсырманың үстінен тышқанның сол батырмасымен қос түртім жасап та уақыт есебін бастауға болады. Бірақ бұл басқа тапсырмалардың есебін тоқтатады.
& Тоқтату
Таңдалғанның уақыт есебін тоқтату
Бүкіл таймерлерді тоқтату
Барлық белсенді таймерлерді тоқтату
Жаңа тапсырма
Жаңа жоғарғы деңгейлі тапсырманы құру
Бұл жаңа жоғарғы деңгейлі тапсырманы құру үшін.
Жаңа & ішкі тапсырма...
Бөлгіші
Таңдалғанды өшіру
Бұл таңдалған тапсырманы ішкі тапсырмалармен қоса өшіру үшін.
Өзгерту...
Таңдалғанның атауы не уақыттарын өңдеу
Бұнымен таңдалған тапсырманың параметрлерін өңдеуге мүмкіндік беретін диалогы шығарылады.
Бітпеген деп белгілеу
Бітпеген деп белгілеу
Журналын CSV файлына экспорттау...
Тапсырмаларды жоспарлағыштан импорттау...
Көрсету параметрлері@ info in message box
Шынымен барлық тапсырмалардың уақыттарын нөлге ысырып тастамақсыз ба?
Құптау талап етілген
Бүкілін ысырып тастау
Сақтау жаңылысы, себебі, бәлкім, файл сақтау кезіне бұғатталмады.
Күнтізбе ресурсы өзгертуге келмеді.
Нысанды құру үшін жады жетпеді.
UID табылмады.
Жарамсыз күн пішімі -- керегі: YYYY- MM- DD.
Жарамсыз уақыт пішімі - керегі: YYYY- MM- DDTHH: MM: SS.
Дұрыс емес қате нөмірі:% 1
Белсенді тапсырма жоқ
,...
,
abbreviation for minutes
Тапсырманың атауы:
& Абсолютті түрде
& Сеанс уақыты:
Үстеме түрде жалпы және сеанс уақыты
Мұнда тапсырманың атауын келтіріңіз. Бұл өзіңіздің ыңғайыңыз үшін.
Бұл бүкілін ысырып тастағаннан кейін тапсырмаға жұмсаған уақыт.
Бұл осы сеансында тапсырмаға жұмсаған уақыт.
Жалпы және сеанс уақытынан алып тастайтын не оған қосатын уақыт көлемі
Қорытынды уақыты
Сеансы:% 1total time of all tasks
Қорытындысы:% 1
Сеанс
Таңдалған тапсырмасын
Тек қорытындыларын
KArm
Шынымен % 1 деп аталған тапсырманы, оның журналымен қоса өшірмексіз бе?
Қортынды қосындысы
Тапсырма
KArm -% 1
Қимыл жоқтығын байқау
Үстелде% 1- ден бастап іс- қимыл жоқ. Не істейміз?
Қайтарып тоқтату
Параметрлері
GnuPG журналын қарау
Бастапқы авторы
KWatchGnuPG
KWatchGnuPG- ны баптау
WatchGnuPG
& Орындайтын файлы:
& Сокеті:
Жоқ
Негізгі
Кеңейтілген
Білгіш
Ұстаз
Әдетті & жүргізу деңгейі:
Журнал терезесіhistory size spinbox suffix
жоқ
Журналдың шегі:
Шексіз қылу
& Сөз тасымалдауы болсын
Журналды & тазалау
Журнал жүргізу watchgnupg процесі жегілмеген. Watchgnupg бағдарламасын PATH сілтейтін бір орынға орнатыңыз. Сонымен әзірше журнал терезесі бостан- босқа ашылды.
Журнал жүргізу үшін керек компоненттер жетіспейді.
Журнал жүргізу watchgnupg процесі доғарылған. Оны қайта жегуді қалайсыз ба?
Қайта жегіп көру
Керегі жоқ
====== Журнал жургізуді қайта бастау =====
Журнал жүргізу watchgnupg процесі жегілмеген. Сонымен әзірше журнал терезесі бостан- босқа ашылды.
Журналды файлға сақтау
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оның үстінен жаза бермексіз бе?
Файл үстінен жазу
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Журналды қарау KWatchGnuPG бағдарламасы
Орындау ретін баптау...
Туған күнін көрсету
Пошта адрестерін көрсету
эл. пошта адрестерін көрсету
Телефон нөмірлерін көрсету
Веб парақ сілтемелерін көрсету
Лезде хабарласу адрестерін көрсету
Қосымша өрістерін көрсету
SMS
Эл. пошта
Мекен парағы
Блог жазуы
Жазбалар
Бөлімі
Мамандығы
Көмекшісінің аты
Менеджерінің аты
Жұбайының аты
Кеңсесі
IM адресі
Жылдығы
Адрес кітапшасы:
Орындайтын бағдарлама көрсетілмеген. Баптау диалогын ашып, керек қолданбаны көрсетіңіз.
% 1 дегенге хат жіберу
% 1 нөмірін теру
% 1 нөміріне факс жіберу
Адресті картада көрсету
% 1 дегенге SMS жіберу
% 1 деген URL- ін ашу
% 1 дегенмен әңгімелесу
 xD1 x82 xD0 xBE xD0 xB1 xD1 x8B 
Адресті таңдау
Кімге
Көшірмесін кімге
Жасырын көшірмесі
Жуырдағы адрестер
Басқа адрестері
Тізіміңізде адрестер жоқ. Адрестік кітапшаңыздан керектерін көшіріп алыңыз да қайталап көріңіз.
Жаңа тарату тізімі
Атауын келтіріңіз:
% 1 деп аталған тарату тізім бар ғой. Басқаша атаңыз.
Тарату тізімдері% 1 is a time,% 2 is a status message
% 1% 2
Берілім аяқталды. Жаңа хат жоқ.
% 1 тіркелгісі үшін берілім аяқталды. Жаңа хат жоқ. boolean yes
boolean no
Келесіге келмейді
Қатысушылары
Бастау уақыты
Ұйымдастырушысы
UID
Ұзақтығы белгіленген
Ұзақтығы
Сипаттамасы
Атауы
Күй- жайы
Құпиялығы
Маңыздылығы
Орыны
Санаттар
Ескертулер
Ресурстары
Қатынастары
Тіркемелері
Болмайтын күндері
Болмайтын уақыттары
Құрылған
Байланысты UID
Аяқталу күні белгіленген
Аяқталу күні
Басталу күні белгіленген
Бітіру күні белгіленген
Бітіру күні
Орындау күні белгіленген
Орындалуы
Орындалған
Санаттары
Санаты
Санаттарын таңдау
% 1 LDAP сервері
Орындау ретін өзгерту
& Адрестік кітапша
Атауы
Мекен парағы@ title: column, home address of a person
Телефон нөмірлерін жасыру@ title: column, the preferred email addresses of a person
@ title: column, all email addresses of a person
% 1 URL сілтемесін корсету
Жергіліктіні алу
@ item mbox account
Жазбалар@ item DIMAP account
Іздейтіні:
Жазбалар
Күнделіктің жергілікті жазуы
Күнделіктің жергілікті жазуы@ item pop3 account
@ item unknown mail account
& Адрестік кітапша
% 1 деген эл. пошта адресі адрестік кітапшаңызға қосылды; кітапшаны ашып қосылған жазуды басқа мәліметтерімен толықтыруға болады.
% 1 деген эл. пошта адресі адрестік кітапшаңызда бар ғой.
vCard адрестік кітапшаңызға қосылды; кітапшаны ашып қосылған жазуды басқа мәліметтерімен толықтыруға болады.
vCard- дағы негізгі эл. пошта адресі адрестік кітапшаңызда бар екен; сонда да vCard- ты бөлек файлға сақтап, оны адрестік кітапшаңызға импорттап алуға болады.
Мәтін
Сан
Логикалық мән
Таңдау
Күн мен уақыт
Күні
KCMDesignerfields
Qt Designer өрістер диалогы
c, 2004 Tobias Koenig
c, 2004 Tobias Koenig
Шынымен % 1 дегенді өшірмексіз бе?
*. ui_BAR_Designer файлдары
Парақты импорттау
Ескерту: Qt Designer табылмады. Ол орнатылмаған сияқты. Оның бар файлдарын тек ғана импорт ете аласыз.
Дайын парақтары
Таңдалған парақты қарау
Бұл бөлім% 1 қолданбаңызға өзіңіздің мәндеріңізді келтіру үшін графикалық интерфейстің бөлшектерін Widget қосу мүмкіндігін береді. Қосу тәртібі төмендегідей: Qt Designer- де өңдеу дегенді түртіңізШыққан диалогында Widget дегенді таңдап, OK батырмасын басыңызӨңдейтін пішінге керек бөлшектерді қосыңызФайлы Qt Designer ұсынған қапшыққа сақтаңызQt Designer- ді жабыңызЕгер дискіңізде сақталған дайын Qt Designer *. ui файлыңыз болса, жай ғана Парақты импорттау дегенді таңдаңызМаңызды: Пішінге орналастырған кіріс ететін widget бөлшегінің атауы X _ дегеннен басталу керек; сонымен X- Foo дегенге арналған бөлшегінің Атауы деген қасиетін X_ Foo деп қойыңыз. Маңызды: Бұл widget% 2 деген қолданбаға қосымша өрістерді келтіру үшін арналған. Арналған қолданбаны ауыстыру үшін Qt Designer- де widget бөлшегінің атауын өзгертіңіз.
 Бұл қалай істейді?
Парақты өшіру
Парақты импорттау...
Qt Designer- де өңдеу...
Кілт:
Түрі:
Кластың атауы:
Сипаттамасы:
Параметрін өзгерту
Баптау шебері
Ережелері@ title: window
Ережелері
Көзі
Мақсаты
Шарты
Өзгерістері@ title: window
Өзгерістері
Әрекеті
Параметрі
Мәні
Шебер баптайтын бағдарламалар шебермен қатар жегілмегенін тексеріңіз; әйтпесе шебер енгізген өзгерістер жоғалып кетеді. @ title: window warn about running instances
Шеберді жегу
ертең
бүгін
кеше
& Бүгін
& Ертең
Келесі & апта
Келесі & ай
Күні анықталмаған
Қайшылық байқалды
Бір қайшылық байқалды. Бәлкім, біреу Сіз жергілікті өзгерткен жазуды біреу серверде де өзгертіп қойған. ЕСКЕРТУ: Өзгерістеріңізді серверге тапсыру үшін поштаңызды қайта жүктеп алыңыз.
Жергіліктіні алу@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Жаңасын алу@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Екеуін де алу@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Жергілікті жазу
Жергілікті жазу қорытындысы
Соңғы өзгертілгені:
Соңғы өзгертілгені:
Егжей- тегжейін көрсету
@ info: whatsthis
Айырмашылығын көрсету@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Қадамдастыру ережесі
Қайшылықта жергіліктісі басымды
Қайшылықта жергіліктісі басымды@ info: whatsthis
Қайшылықта жаңасы қашықтағысы басымды
Қайшылықта жаңасы қашықтағысы басымды@ info: whatsthis
Қайшылықта ең жаңасы басымды
Қайшылықта ең жаңасы басымды@ info: whatsthis
Қайшылықта әр жазу туралы сұралсын
Қайшылықта әр жазу туралы сұралсын@ info: whatsthis
Қайшылықта екеуі де қабылдансын
Қайшылықта екеуі де қабылдансын@ info: whatsthis
Барша қайшылықтарда осы қолданылсын@ info: tooltip
@ info: whatsthis
Жергілікті оқиға
Жергілікті жоспар
Күнделіктің жергілікті жазуы
Жаңа оқиға
Жаңа жоспар
Күнделіктің жаңа жазуы
Егжей- тегжейін жасыру
Егжей- тегжейін жасыру@ info: whatsthis
Егжей- тегжейін көрсету...
% 1 деген мен% 2 дегеннің айырмашылықтары
% 1 дегеннің айырмашылықтары
Жергілікті жазу
Файлға сақтау
Файлға сақтау@ info
Ереже өңдегіші
Ереже өңдегіші@ action: button
Таңдау...
Параметрлері
Сіз бүкіл параметрледі әдетті мәніне ысырып тастауының алдындасыз. Бүкіл өзгерістеріңіз жоғалып кетеді.
Параметрлерді әдетті қылу
Әдеттегіге ысыру
Хабарламаны көрсету
% 1% 2 мақаласы келесіні пайда қылды:% 3
Ұпайын келтіру
Хабарламаны көрсету
Айдарын бояулау
Оқылған деп белгілеу
Жиналған жазбалар тізімі
Жиналған жазбалар
Құрамында келесі жолы бар
Келесі үлгі өрнегіне сәйкесті
Келесі үлгі өрнегіне сәйкесті үлкен- кішісін ескеріп
Келесіге тең
Келесіден кем
Келесіден артық
Ережені басқаша атау
Ереже аталған, басқа атауын таңдап алыңыз:
% 1 ережесі
Келесіге келмейді
Келесі шартқа келмейді
Осы шартқа сәйкесті айдарды таңдау
Сәйкестік түрін таңдау
Керек сәйкестік шарты
Өңдеу...
Әрекетті таңдау.
& Атауы:
& Топтар:
Топты қосу
& Ереже автоматты түрде ескірген деп белгіленсін
Ереженің жарамдылық мерзімі:
Шарттары
Барлық шарттарға сәйкесті
Кез- келген шартқа сәйкесті
Әрекеттер
Ережені жоғарлату
Ережені төмендету
Жаңа ереже
Ережені өңдеу
Ережені өшіру
Ережені көшірмелеу
Тек келесі топтың ережелері көрсетілсін:
Ереже өңдегіші
Ережені өңдеу
& Тізімді қайта жүктеу
Қапшықтар тізімінде қай пошта қапшықтары көрсетілуге тиіс екенін таңдау
Іздейтіні:
& Бұтақ түрінде көрсетілмесін
& Тек жазылғандар
Тек & жаңалар
Жүктеу...
Өзгерістер:
Мынаған жазылу
Мынау жазылудан айну
Көзіfewer widgets
Атауы
Телефон нөмірлерін жасыру
Күй- жайы
Ұйымдастырушысы
Пошта адрестерін көрсету
UID
Іздейтіні:
Шарттары
Бастау уақыты
Таңдау
Адресті таңдау
Хаттарды қабылдап сақтау...
Аталмаған плагин модулі
Түсініктемесі жоқ
Әрекеттен айну.
Доғару...
Эл. пошта адресі
& Кімге  
Көшірмесі  
& Жасырын көшірмесі  
  & Өшіру
Таңдалған адрестерді
& Адрестік кітапша
& Сүзгілеу:
& Тарату тізімі деп сақтау...
Жаңа қашықтағы жазу
Қосу
Жаңа санат
  & Өшіру
Санаттар
Әдеттегі
Санаты
Таңдалғанды тазалау
Санаттарды өңдеу... NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Егжей- тегжейін көрсету
Жуырдағы адрестеді өңдеу
SMS жіберу
Хабарлама
Қабылдаушы:
Жіберу
Қосылым шифрланған
Қосылым шифрланбаған
Егжей- тегжейлі барыс диалогын ашу
Егжей- тегжейлі барыс терезесін жасыру
Егжей- тегжейлі барыс терезесін көрсету
Өзгермелі
Кәдімгі
Тырнақшаланбаған
Жақшаланған
Анықталмаған
Мәтін файлды импорттау
Импорттайтын файл:
Бөлгіші:
Кестелеу
Бос орын
Келесі жолынан бастап:
Айдары
Таңдалған бағанға тағу
Таңдалған бағанға тағылғанынан айыру
Үлгі бойынша тағу...
Қолданыстағы үлгіні сақтау
Жүктеу барысы
Файл жүктелгенше күте тұрыңыз.
Үлгіні таңдау
CSV файлына сәйкес келетін үлгіні таңдаңыз:
Импорттау барысы
Деректер импортталғанша күте тұрыңыз.
Үлгінің атауы
Үлгінің атауын келтіріңіз:
Қатынастары
Аталмаған
& Ауыстыру
Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
sairan@ computer. org
Каталог қызметін қосу не өзгерту
& Сервердің атауы:
389
& Пайдаланушысы міндетті емес:
Паролі міндетті емес:
& ОК
Қайту
& Негізгі DN:
& Порты:
Каталог қызметтерін баптау
X. 500 каталог қызметтері:
Қызметті қосу үшін түртіңіз
Таңдалған қызметті өшіру үшін түртіңіз
% 2 бағдарламасы% 1 қолдауын қарау кезінде:
Беймәлім протоколы
% 1 плагин модулінің инициализация қатесі
Аты- жөні
Тегі
Аты
Орыны
Атағы
Бөлімі
Ұйымы
Пошта индексі
Елінің коды
Облыс уалаяты
Домен компоненті
Іскерлік санаты
Эл. пошта адресі
Пошта адресі
Қалта телефоны
Телефоны
Факс нөмірі
Көшесі
Бірегей ID
Ендірілген OpenPGP ескірген тәсіл
OpenPGP MIME
S MIME
Мөлдір S MIME
Кез келген
Ешқашан шифрланбасын
Әрқашан шифрлансын
Мейілінше шифрлансын
Сұралсын
Мейілінше сұрапno specific preference
Ешқашан қолтаңбаламау
Әрқашан қолтаңбалау
Мейілінше қолтаңбалауno specific preference
 xD0 xB6 xD0 xBE xD2 x9B 
% 1 % 2
Куәліктер менеджерін жегу
Куәліктер менеджерін жегу
Куәліктер менеджерін жегу
OpenPGP
жаңылдыItems in Kleo:: BackendConfigWidget listview 1: protocol; 2: implementation name
% 1 % 2
Бар бағдарламалар
Баптау...
Қайта қарап- шығу
Қарап- шығу кезінде тап болған мәселелер:
Қарап- шығу нәтижелері
& Ысырып тастау
Шифрлау кілттері:
Translate this to yes or no use the English words! depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels yes or not no. Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion in English, at least so we need to force the first character to upper- case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
Өңдеу...
LDAP серверлерін баптау
Бапталған сервер жоқ
LDAP серверлерін баптау
ешқашан
New X. 509 Directory Server
Сервер атауы
Сервер атауы
Негізгі DN
Пайдаланушысы
Паролі
amended tooltip;% 1: original tooltip
Сипаттамасы
Қол жеткізер атрибуттері:
Қазіргі атрибут реті:
Барлық басқалары
Ең жоғарыға
Бір қадам жоғары
Қазіргі атрибут ретінен шығару
Қазіргі атрибут ретіне кіргізу
Бір қадам төмен
Ең төмеге
Бұл кілтпен ешқашан шифрламау
Әрқашан осы кілтпен шифрлау
Шифрлау мүмкін болса - шифрлау
Әрқашанда сұрап
Шифрлау мүмкін болса - сұрау
Шифрлау кілтті мақұлдау
Шифрлауға келесі кілттер қолданылсын:
Кілттеріңіз:
Қабылдаушы:
Шифрлау кілттері:
Шифрлау таңдаулары:
Тазалау
Өзгерту...
Бағдарламадан кілттерді алу кезінде қате пайда болды:% 1
Кілттерді тізімдеу жаңылысы
OpenPGP бағдарламасы кілттерді тізімдеуді қолдамайды. Орнатуын тексеріңіз.
S MIME бағдарламасы кілттерді тізімдеуді қолдамайды. Орнатуын тексеріңіз.
OpenPGP кілтін таңдау
Қолданатын OpenPGP кілтін таңдаңыз.
S MIME кілтін таңдау
Қолданатын S MIME кілтін таңдаңыз.
Кілтті таңдау
Қолданатын OpenPGP не S MIME кілтін таңдаңыз.
Кілттің ID- і
Пайдаланушының ID- і
ешқашан
беймәлім
% 1 үшін OpenPGP кілті Жасалған кезі:% 2 Мерзімі:% 3 дейін Бақылау тізбегі:% 4
% 1 үшін S MIME кілті Жасалған кезі:% 2 Мерзімі:% 3 дейін Бақылау тізбегі:% 4 Иесі:% 5
& Іздейтіні:
Таңдау & жатталсын
Бұл көзді белгілеп қойсаңыз - таңдау жаттап алынады да, ендігәрі сұралмайды.
& Кілтерді қайта оқып шығу
Куәліктер менеджерін жегу
Кілттерді тізімдейтін бағдарламалар табылмады. Орнатуын тексеріңіз.
Куәліктер менеджері жегілмеді; орнатылғанын тексеріңіз.
Куәліктер менеджерінің қатесі
Таңдалған кілттерді тексеру...
Кілттерді қабылдау...
Нәтижелі кілт тізімі
Кілтті қайта тексеру
Қолтаңбалау жаңылысы:% 1
Шифрлау жаңылысы:% 1
Шифрлау кілттері:
Қарап- шығу нәтижелері
Шифрлау кілттері:
Шифрлау кілттері:
% 1:% 2
Жалпы
Chiasmus
Chiasmus команда жолының құралы
% 1 - қолдауы жоқ протокол
% 1 деген жоқ не орындалмайтын файл.
Chiasmus- тың шығысы
Шифрды шешу жаңылысы:% 1
Қате туралы stderr хабарламасы:% 1
% 1 жүктеу жаңылысы:% 2
Жиында Chiasmus деген жоқ.
% 1 каталогын қарау...
GpgME
GPGME бағдарламасы% 1 қолдаусыз жинақталған.
% 1 тетігі дұрыс орнатылмаған.
% 1 тетіктің% 2 нұсқасы орнатылған, алайда керек нұсқасы -% 3.
% 1 протоколы тетігіне мәселе туғызды.
бағдарлама орындауға келмейді
бағдарлама орындауға келмейді
gpgconf- ты орындау жаңылысы:% 1
gpgconf жегілмеді gpgconf бағдарламасы PATH жолында екенін тексеріңіз
Баптауларды сақтағанда gpgconf қатеге тап болды:% 1
DSA кілтін жасау...
ElGamal кілтін жасау...
Қарапайым санның үлкенін іздеу...
Кездейсоқ сан генераторынан жаңа энтропияны күту дискіні не тышқанды қимылдатқан көмектеседі...
Күте тұрыңыз...
gpg- agent дегенді жегу бұның орнына жалпы жүйелік данасын жегуді қарастырыңыз...
Құпия кілтті келесі пайдаланушы үшін ашатын паролі керек:% 1 қайталау
Құпия кілтті келесі пайдаланушы үшін ашатын паролі керек:% 1
Бұл диалог паролі керек болған сайын шығарылады. Қауіпсіздікті арттыру үшін gpg- agent дегенді қолданыңыз - оның паролін де жаттап алу мүмкіндігі де бар.
gpg- agent% 1 дегенде табылды, бірақ жегілмеген сияқты.
gpg- agent деген gnupg -% 1 бағдарламасының бөлшегі, оны% 2 дегеннен жүктеп алуға болады
gpg- agent дегенді орнату туралы мәліметті% 1 дегеннен қараңыз
Паролін келтіріңіз:
Пароль диалогы
Баптау
Колданатын каталог қызметтері
X. 500 каталог қызметтері Жергілікті сақталмаған куәліктерді және олардың күші жойылғандарының тізімдерін алу үшін X. 500 каталог қызметтерін қолдануға болады. Осы қызметтерді қалап, олардың қайсысын таңдауын білмесеңіз - жергілікті әкімшісінен сұраңыз. Каталог қызметісіз тек жергілікті сақталған куәліктерді пайдалануға да болады.
Порты
Каталог қызметін қосу Бұл батырмасын түртіп куәліктерді және олардың күші жойылғандарының тізімдерін CRL алу үшін жаңа каталог қызметін таңдауға болады. Сервердің атауы мен міндетті емес түсініктемесін келтіруі керек болады.
Қызметті қосу...
Каталог қызметін өшіру Бұл батырманы түртіп жоғардағы тізімінен таңдалған каталог қызметін өшіруге болады. Өшіру алдында айнуға бір мүміндік беріледі.
Қызметті өшіру
Бұл пайдаланушы ID - лер іне сәйкесті ашық кілттер табылмады:% 1; хат шифрланбады.
Бұл пайдаланушы ID - лер іне сәйкесті ашық кілттер табылмады:% 1; бұлар хатты оқи алмайды.
Бұл пайдаланушы ID - лер інің ашық кілттері сенім артылған қолтаңбамен куәландырылмаған:% 1; хат шифрланбады.
Бұл пайдаланушы ID - лер інің ашық кілттері сенім артылған қолтаңбамен куәландырылмаған:% 1; бұлар хатты оқи алмайды.
Жарамсыз пароль, қолтаңбаланбайды.
Қолтаңбалау жаңылысы: PGP пайдаланушының іс- әлпетін, PGP баптауын және кілттер жинақтарыңызды тексеріңіз.
Қолтаңбалау жаңылысы: PGP баптауын және кілттер жинақтарыңызды тексеріңіз.
PGP жегу қатесі
Жарамсыз пароль: шифры шешілмеді.
Бұл хаттың шифрын шешетін құпия кілтіңіз жоқ.
% 1 кілттер жинағының файлы жоқ. PGP баптауын тексеріңіз.
Беймәлім қате
Не алушылар не паролі келтірілмеген.
Келтірілген пароліңіз дұрыс емес.
Хатыңызды шифрлау үшін қолданам деген кілт тер іңізге сенім артылмаған. Шифрлау жасалмады.
Келесі кілт тер іне сенім артылмаған:% 1 Олардың иелері хаттың шифрын шеше алмайды.
Келесі үшін шифрлау кілт тер і жоқ:% 1
PGP жегу қатесі
Бұл хат үшін құпия кілтіңіз жоқ.
??? ~ . pgp pubring. pkr файлы жоқ
Беймәлім қате.
Жарамсыз пароль себебінен қолтаңбалау жаңылысы.
Жарамсыз құпия кілтінің себебінен қолтаңбалау жаңылысы.
gpg жегу қатесі
Келтірілген пароліңіз дұрыс емес.
??? ~ . gnupg pubring. gpg файлы табылмады
PGP орындалатын файлы табылмады. PATH жолдарыңызды тексеріңіз.
OpenPGP қауіпсіздік тексеруі
Пароль тым ұзын, ол 1024 таңбадан аспау керек.
Жад тапшылығы.
Келтірген пароліңіз дұрыс емес. Қайталап көресіз бе, әлде қайтып хатты шифрланған түрде көресіз бе?
PGP ескертуі
Қайталау
Келтірген пароліңіз дұрыс емес. Қайталап көресіз бе, әлде хатты қолтаңбаламай жалғастырасыз бе, немесе хатты жіберуден қайтып айнисіз бе?
Қолтаңбалаусыз жіберу% 1 = signing failed error message
% 1 Хатты қолтаңбаламай жібересіз бе, немесе хатты жіберуден қайтып айнисіз бе?% 1 = bad keys error message
% 1 Сонда да шифрлайсыз ба, әлде хатты бар түрде қалдырасыз ба, немесе хатты жіберуден қайтып айнисіз бе?
Шифрлап жіберу
Шифрламай жіберу% 1 = missing keys error message
% 1 Хатты бар түрде қалдырасыз ба, немесе хатты жіберуден қайтып айнисіз бе?
Бар түрде & жіберу
Келесі қате пайда болды:% 1
Бұл% 1 дегеннен қате хабарламасы:% 2
Сіз осы хатты алу үшін шифрлау кілтін таңдап алмадыңыз, хат шифрланбайды.
Сіз осы хатты алушылар үшін шифрлау кілтін таңдап алмадыңыз, хат шифрланбайды.
Сіз осы хатты алушылардың біреуі үшін шифрлау кілтін таңдап алмадыңыз, ол хат шифрланса оның шифрын шеше алмайды.
Сіз осы хатты алушылардың кейбіреуі үшін шифрлау кілтін таңдап алмадыңыз, олар хат шифрланса оның шифрын шеше алмайды.
Бұл мүмкіндік әлі жоқ
GnuPG PGP орнатылмаған не GnuPG PGP пайдаланбайды деп таңдалған.
Шифрлау кілтін таңдауif in your language something like key s isn t possible please use the plural in the translation
% 1 үшін кілтт ерд і таңдау қатесі. Осы алушы үшін қолданатын кілтт ерд і қайта таңдаңыз. if in your language something like key s isn t possible please use the plural in the translation
% 1 үшін дұрыс және сенім артылған OpenPGP кілт табылмады. Осы алушы үшін қолданатын кілтт ерд і таңдаңыз. if in your language something like key s isn t possible please use the plural in the translation
% 1 үшін бірнеше кілт сәйкес келеді. Осы алушы үшін қай кілтт ерд і қолданатынын таңдаңыз.
OpenPGP пароліңізді келтіріңіз:
% 1 үшін OpenPGP паролін келтіріңіз:
PGP ескертуі
Шифрлауды іс жүзінде қолданудың алдында, ол шын істейтінін тексеріңіз. Сонымен, ескеріңіз: PGP GPG модулі тіркемелерді шифрламайды.
Шифрлау құралы
Қолданатын шифрлау құралы:
Автоанықтау
GnuPG - Gnu дербестік сақшысы
PGP 2. x нұсқасы
PGP 5. x нұсқасы
PGP 6. x нұсқасы
Ешбір шифрлау құралы қолданылмасын
Паролі жадында & сақталсын
Бұл белгі қойылса, жеке кілтіңіздің паролі қолдаңба орындалып жатқанша жатталып алынады. Сонымен оны бір рет қана келтіресіз. Байқаңыз, бұл қауіпзіздіктің тәуекелі. Егер компьютеріңізден алыстап кетсеңіз, біреу оны қолданып Сіздің қолтаңбаңызмен хатты жібере алады немесе және шифрланған хаттарыңызды оқи алады. Егер дамп жасайтын жағдай болып қалса, жад мазмұны, паролімен қоса, дискіге жазылады. Тағы бір ескеретін жайт: KMail- ді қолданғанда бұл параметр тек қана gpg- agent- ті пайдаланбағанда. Сонымен қатар, крипто плагин модульдерді пайдаланғанда да осы параметр әсер етпейді.
Өзі үшін әрқашанда шифрлансын
Белгісі қойылса, хат файл алушының ашық кілтімен ғана емес, өзіңіздің кілтіңізбен де шифрланады. Бұл біраз уақыттан кейін хаттың файлдың шифрын шешу мүмкіндігі болу үшін істеледі. Жалпы бұл пайдалы таңдау.
Шифрланған қолтаңбаланған мәтін & көрсетілсін
Шифрлаудың және қолтаңбалаудың нәтижесі хатты жіберердің алдында жеке терезеде көрсетіледі. Сонымен, шифрлау тегіс өткеніне көз жетізуге болады.
Әрқашанда шифрлау кілттер & таңдауы көрсетілсін
Құсбелгісі қойылса, бағдарлама шифрлау үшін таңдауға әрқашанда барлық кілттердің тізімін көрсетеді. Әйтпесе, ол осы кілт таңдауын, тек жарайтын кілт таба алмағанда немесе жарайтын кілттер бірнеше болғанда ғана ұсынады.
& Іздейтіні:
Кілттің ID- і
Пайдалануш. ID- і
Таңдау жаттап алынсын
Бұл көзді белгілеп қойсаңыз - таңдау жатап алынады да, ендігәрі сұралмайды.
& Кілтерді қайта оқып шығу
Бақылау тізбегі:% 1
Күші жойылған
Мерзімі біткен
Рұқсат етілмеген
Жарамсыз
Сенімі анықталмаған
Сенім артылмаған
Сенім шала артылған
Толық сенім артылған
Кәміл сенім артылған
Беймәлім
Құпия кілті бар
Тек қолтаңбалайтын кілт
Тек шифрлайтын кілтcreation date and status of an OpenPGP key
creation date, status and remark of an OpenPGP key
Кілттерді тексеру
0xMMMMMMMM кілтін тексеру...
0x% 1 кілтін тексеру...
Кілтті қайта тексеру
OpenPGP кілтін таңдау
Қолданатын OpenPGP кілтін таңдаңыз.
Өзгерту...
Шифрлау кілтін мақұлдау
Шифрлауға келесі кілттер қолданылсын:
Кілттеріңіз: @ info
Қабылдаушы:
Шифрлау кілттері:
Шифрлау таңдаулары: @ item: inlistbox
@ item: inlistbox
Бұл кілтпен ешқашанда шифрламау@ item: inlistbox
Әрқашанда осы кілтпен шифрлау@ item: inlistbox
Мүмкін болса - шифрлау@ item: inlistbox
Әрқашанда сұрап@ item: inlistbox
Шифрлау мүмкін болса - сұрауif in your language something like key s isn t possible please use the plural in the translation
if in your language something like key s isn t possible please use the plural in the translation
OpenPGP мәліметі
Соңғы шифрлау қолтанбалау әрекетінің нәтижесі:
Табылған қате: Күймешені қайтару CR белгісіне жолдың соңы LF белгісі қосылмаған
Табылған қате: Қос тырнақшасыз көлбеу сызыққа  жұлдызша * қосылмаған. Қате түсініктеме белгісінің қалдығы ма?
Табылған қате: Жарамсыз таңба
Табылған қате: Таңба күтпеген орында, бос орын қойылмаған ба?
Табылған қате: Тег атауы цифрлардан басталған
Табылған қате: text: дегеннен кейінгі жолда тек бос орын мен # таңбасынан басталатын түсініктеме ғана жазыла алады
Табылған қате: Сан аумағынан шығып кеткен жоғарғы шегі:% 1
Табылған қате: Жарамсыз UTF- 8 тізбегі
Табылған қате: Орынсыз көпжолдықтың соңы бәлкім, . дегенді қоймағансыз ба?
Табылған қате: Орынсыз дәйексөздің соңы жабатын  дегені жоқ
Табылған қате: Орынсыз жолдар тізімінің соңы жабатын  дегені жоқ
Табылған қате: Орынсыз сынақтар тізімінің соңы жабатын  дегені жоқ
Parse error: Орынсыз блоктың соңы жабатын  дегені жоқ
Табылған қате: Бос орын қойылмаған
Табылған қате: ; деген немесе блок қойылмаған
Табылған қате: ; не  дегеннің орнында басқа бір таңба тұр
Табылған қате: Команданың орнында басқа бірдеме тұр
Табылған қате: Жолдар тізімінде алдындағы не соңындағы не қосарланған үтір
Табылған қате: Сынақтар тізімінде алдындағы не соңындағы не қосарланған үтір
Табылған қате: Жолдар тізімінде жол арасында , деген қойылмаған
Табылған қате: Сынақтар тізімінде сынақ арасында , деген қойылмаған
Табылған қате: Жолдар тізімінде тек жолдар болу тиіс
Табылған қате: Сынақтар тізімінде тек сынақтар болу тиіс
require деген бірінші команда болу тиіс
% 1 командасында require деген болу тиіс
% 1 сынағында require деген болу тиіс
% 1 салыстырғышында require деген болу тиіс
% 1 деген команда қолданбайды
% 1 деген сынағы қолданбайды
% 1 деген салыстырғышы қолданбайды
Сайт ережесінің шегін бұзу: Сынақтың бір- біріне салынуы тым терең макс. деңгейі% 1
Сайт ережесінің шегін бұзу: Блоктың бір- біріне салынуы тым терең макс. деңгейі% 1
% 1 - % 2 жарамсыз аргументі
% 1 және % 2 қайшылы аргументтер
% 1 аргументі қайталанады
% 1 деген командалардың тиісті ретін бұзады
% 1 және % 2 деген үйлеспейтін әрекеттер сұралған
Пошта тұйықтығы табылды
Сайт ережесінің шегін бұзу: Тым көп әрекеттер талап етілген макс.% 1
Беймәлім қате
Кодтамасын өзгерту
Жіберуші
Алушы
Жіберуші Алушы
Тақырыбы
Өлшемі
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Оқылмаған
Алушыларды таңдау
Хатты баскаға жіберу
& Жіберу
& ЖіберуUnknown date
Хатты баскаға жіберу
Жіберуші Алушы
Жіберуші
Алушы
Беймәлім
Байланысты тарату тізімі
Жіберуші Алушы
& Ілеспе хаттар
Default theme name
Тақырыбы
Жіберуші Алушы
Жіберуші
Алушы
Күні Уақыты
Хатты баскаға жіберу
Өлшемі
Тіркемеmsg status
Оқылмағанmsg status
Жауап берілген
Маңызды
& Маңызды деген белгісін өшіру
Спам Құнды
Қаралған Елемеген
Шифрлау
Қолтаңба
Тізімді сақтау
& Хат
Күй- жайы
күн
Жүйелік & сөре
Соңғы іздеу
Дайын.
Оқылмаған
Тіркеме
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Маңызды
& Бірлескен жұмыс
Спам Құнды
Қаралған Елемеген
Шифрлау кілтін таңдау
Қолтаңба
ішкі бөлігі
Күні Уақыты
& ХатDescription for an Unknown Type
Алушы
Әрқашанда жіберу
Search for messages.
& Іздеу
Іздеуді өшіру
Кез келген күй- жайыmsg status
Жаңа
Оқылмаған
Басқаға жіберілген
Каралған
Елемеген
Тіркемесі бар
Спам
Құнды
KMail & баптаулары...
Хат бөлігінің қасиеттері
Хаттар тізімі
Қапшықты өшіру
Хаттар тізімі
ЖоқPermissions
View - 
Ілеспелерді жаю
Назардағы ілеспелерді жаюView - 
Ілеспелерді жаю
Аяқталмаған хат
Хатты баскаға жіберуView - 
Ілеспелерді жаю
& Ілеспе хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттарView - 
Ілеспелерді жаю
msg status
Оқылған
Жіберілген
Әрқашанда көрсетілсін
Керегі жоқ
& Кімнен
Кімге
Ілеспе хаттарды жайып көрсету әдетті болсын
Ілеспе хаттарды жайып көрсету әдетті болсын
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған. @ info: tooltip Formats to something like Messages sent Yesterday
Хаттар тізімі
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Ілеспе хаттарды жайып көрсету әдетті болсын
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хат% 1 деген кілтімен қолтаңбаланған.
Хат% 1 деген кілтімен қолтаңбаланған.
Ілеспе хаттарды жайып көрсету әдетті болсын
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Ілеспе хаттарды жайып көрсету әдетті болсын
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
& Өзінің үлгілері
Жаңа хат
Жаңа хат
Ілеспеледі өшіруMissing profile name placeholder
Аталмаған
Бағандар көрінісіView - 
Ілеспелерді жаю
& Бірлескен жұмыс
Жіберу тәртібі:
& Оқу
& Ілеспе хаттар
Жіберу тәртібі:
& Қосымша
& Атауы:
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Әдетті қылу
Оқылмағандар бағаны
Хат беті
Хаттар тізімі
Хаттар тізімі
Хаттар тізіміIndicates whether or not a header label is visible
@ action: inmenu soften the text color
& Жіберу@ action: inmenu Font setting
Әдетті қылу
Қаріптер@ action: inmenu Foreground color setting
Аяның басқа түсіView -  attachments - 
& ЖасыруKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Show the icon softened in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
& Бірлескен жұмыс
Автоматты түрде жіберілмесін@ action: inmenu Group header background color setting
Аяның басқа түсі
Аяның басқа түсі
Қасиеттер
Жазуды қосу...
Қапшықты өшіру
Бағандар көрінісіPermissions
Жалғау
Контакттар
& Айдарлар
Өлшеміsuffix in a spinbox
Жалпы
& Сипаттамасы: View - 
Барлық ілеспе топтарды & жаюView - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
Мұнда & жылжыту
Мұнда & көшірмелеу
Қайту@ info: tooltip
Назардағы ілеспелерді бүктеу
Бос
View - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
Хат айдарларың көрсету түрін таңдаңыз
Тақырыбы жоқ
% 1 тіркемесін ашу керек пе? Байқаңыз, тіркемені ашу жүйеңізге зиян келтіруі мүмкін.
Тіркемені ашу керек пе?
% 1 дегенмен & ашу
Мынамен & ашу...
Авто
Іс- әлпетін өңдеу
Тіркеме атауы:
Тақырыбы жоқ
vCard
Көшірмесі:
Жасырын көшірмесі:
Уақыты:
Кімнен:
Кімге:
Жауап адресі:
Спам болу ықтималдығы% 1% н Толық хабарламасы:% 2
Спам болу ықтималдығы% 1% н Толық хабарламасы:% 2
% 1 қайта жіберді
& Жедел
Спам күй- жайы:
H T M L
H T M L ж о қ
Жоқ 7- биттік мәтін
Жоқ 8- биттік мәтін
Quoted Printable
Base 64
Хат бөлігінің қасиеттері
Файлдың MIME түрі: қалыпты жағдайда файлдың MIME түрі автоматты түрде анықталады да, бұл баптауды өзгертудің қажеті жоқ, дегенмен кейбірде% 1 файлдың түрін дұрыс анықтамауы мүмкін - сонда оны осымен түзеуге болады.
Бөліктің өлшемі: Кейбірде% 1 тек жуық өлшемін көрсетеді, себебі өлшемді дәлдеп есептеу көп уақытты алуы мүмкін, мұндайда өлшем санына жуық деген қосылып көрсетіледі.
& Атауы:
Бөліктің файл атауы: әдетте бұл тіркелген файлдың атауы, бірақ атауын өзгертуге болады. Бұндай кейбір кезде қажет болады, мысалы, бастапқы атауды алушы оқи не дискіде сақтай алмаса.
& Сипаттамасы:
Бөліктің сипаттамасы: Бұл хаттың тақырыбы сияқты, бөлік туралы ақпарат; пошта клиенттерінің көбі тіркеме таңбашасының қасында осы жолды көрсетеді.
& Кодтамасы:
Бөліктің тасымалдау кодтамасы: қалыпты жағдайда бұны өзгертудің қажеті жоқ -% 1 MIME түріне қарап оның әдетті кодтамасын қолданады, дегенмен кейбірде лайықты кодтамасын таңдап хаттың өлшемін елеулі қысқартуға болады. Мысалы, бинарлық деректері жоқ тек жай мәтіннен құрылған PostScript файлы үшін әдетті base64 орнына quoted- printable таңдағанда, хат өлшемі 25% - ға дейін қысқарады.
& Автоматты түрде көрсетуді ұсыну
Бұны таңдасаңыз осы бөлікті таңбаша ретінде көрсету орнына, хат бетінде өзі көрсетеді; техникалық түрде бұл Content- Disposition айдарының өрісінде әдеттегі attachment дегеннің орнына inline дегенді келтіріп жүзеге асырады.
Осы бөлікті қолтаңбалау
Егер хаттың бөлігін қолтаңбалағыңыз келсе осы параметрді таңдаңыз. Қолтаңбалау үшін қолданыстағы іс- әлпетінде таңдалған кілт қолданылады.
Осы бөлікті шифрлау
Егер хаттың осы бөлігін шифрлағыңыз келсе, осы параметрді таңдаңыз; бөлік хатты алушыларға шифрланып барады.% 1: a filesize incl. unit e. g. 1. 3 KB
% 1 жуық
бет бөлігі
Сипаттамасы
Түрі
Өлшемі
Крипто плагин модулі дұрыс емес.
Қолтаңбаның әртүрлі нәтижелері
Шифрлау тетігі мәтінді деректерін қайтармады.
Күй- жайы:
беймәлім
% 1 шифрлау плагин модулі инициализацияланбаған.
% 1 шифрлау плагин модулі қолтаңбаларды тесксере алмайды.
Лайықты шифрлау плагин модулі табылмады.% 1 is either OpenPGP or S MIME
% 1 плагин модулі табылмады.
Хат қолтаңбаланған, бірақ қолтаңбасының шындылығы тексерілмеді. Себебі:% 1
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Хатты & шифрлау
Шифрланған деректер көрсетілмейді.
% 1 шифрлау плагин модулі бұл деректердің шифрын шеше алмады.
% 1 шифрлау плагин модулі бұл деректердің шифрын шеше алмады.
Қате:% 1
% 1 шифрлау плагин модулі хаттардың шифрын шеше алмайды.
Ескерту: Бұл HTML- дегі хатта сыртқы кескіндерге және т. б. сілтемелер бар. Құпиялық қауіпсіздік себептермен сыртқы сілтемелер жүктелмеді. Егер хат жіберушісі сенімді болса, мұнда түртіп осы хаттағы сыртқы сілтемелерін жүктеп алуға болады.
Ескерту: Бұл хат HTML пішімінде. Қауіпсіздік себептермен хат коды жай мәтін түрінде көрсетіледі. Егер хат жіберушісі сенімді болса, мұнда түртіп осы хатты HTML пішімінде көрсетуге болады.
Кешіріңіз, куәлік импортталмады. Себебі:% 1
Кешіріңіз, бұл хатта ешбір куәлік табылмады.
Куәлікті импорттау күй- жайы:
Кешіріңіз, күәлікті импорттаудың егжей- тегжейі жоқ.
Күәлікті импорттаудың егжей- тегжейі:
Қате:% 1 % 2
Жаңа немесе өзгертілген:% 1 құпия кілті бар
Жаңа немесе өзгертілген:% 1
Chiasmus бағдарламасы x- obtain- keys функциясын ұсынбады. Қате туралы хабарлаңыз.
Chiasmus бағдарламасының қатесі
Chiasmus бағдарламасы күтпеген мәнді қайтарды. Оның x- obtain- keys функциясы жолдар тізімін қайтару тиіс емес. Қате туралы хабарлаңыз.
Кілттер табылмады. Chiasmus баптау параметрлеріндегі кілттің жолын дұрыстаңыз.
Chiasmus бағдарламасы x- decrypt функциясын ұсынбады. Қате туралы хабарлаңыз.
x- decrypt функциясы күткен параметрлерді қабылдамады. Қате туралы хабарлаңыз.
Chiasmus шифрді шешу қатесі
Chiasmus бағдарламасы күтпеген мәнді қайтарды. Оның x- decrypt функциясы байт жиымын қайтару тиіс емес. Қате туралы хабарлаңыз. Missing profile name placeholder
АталмағанMissing profile description placeholder
Қате: Қолтаңбасы тексерілмеді
Дұрыс қолтаңба
Дұрыс емес қолтаңба
Қолтаңбаны тексеретін ашық кілті жоқ
Қолтаңба табылмады
Қолтаңбаны тексеру қатесі
Күй- жай мәліметі қол жеткізбейді.
Қолтаңба дұрыс.
Бір кілттің мерзімі өтіп кеткен.
Қолтаңбаның мерзімі өтіп кеткен.
Тексеру мүмкін емес: кілті жоқ.
CRL қол жеткізбейді.
Бар CRL тым ескі.
Ережесі сәйкес келмейді.
Жүйелік қате пайда болды.
Кілттердің біреуі қайтарылып алынған.
Дұрыс емес қолтаңба.
Қолтаңбалау рұқсат & етілсін
Қолтаңбаны тексеру үшін мәлімет жеткіліксіз.% 1
Қолтаңбалар
Әрқашанда көрсетілсін
Қол жеткізбейді
Серверден қатынауды басқару тізімін ACL алу қатесі% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Журналды жүргізу тәртібі
Ендірілген хат
% 1 хат тасымалдауы біткенше күте тұрыңыз
Шифрланған хат
Шифрланған хат шифрын шешу мүмкін емес
Себебі:% 1
% 1 хат тасымалдауы біткенше күте тұрыңыз
0x% 1 куәлігі көрсетілсін
Ескерту:
Қолтаңбалау үшін қолданылған% 1 дегенде жіберушінің адресі сақталмаған.
жіберуші:
сақталған:
Қолтаңбалау үшін қолданылған% 1 дегенде пошта адресі сақталмаған, сонымен% 2 жіберушінің адресімен салыстыру мүмкін емес.
Қолтаңбаны тексеру үшін мәлімет жеткіліксіз.% 1
Хат беймәлім кілтпен қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хат% 1 деген кілтімен қолтаңбаланған.
Хат% 1% 2 деген кілтімен қолтаңбалаған.
Хатты% 3 деген% 1% 2 деген кілтімен қолтаңбалаған
Хатты% 2 деген% 1 деген кілтімен қолтаңбалаған.
Хат% 1% 2 деген беймәлім кілтімен қолтаңбалаған.
Хат% 1 деген беймәлім кілтімен қолтаңбалаған.
Қолтаңбаның шындылығы тексерілмеді.
Хатты% 2 қолтаңбалаған кілттің ID:% 1.
Қолтаңбасы дұрыс, бірақ кілттің шындылығы беймәлім.
Қолтаңбасы дұрыс, бірақ кілті әбден сенімді емес.
Қолтаңбасы дұрыс, кілті де әбден сенімді.
Қолтаңбасы дұрыс, кілті де кәміл сенімді.
Қолтаңбасы дұрыс, бірақ кілті сенімсіз.
Ескерту: Қолтаңбасы дұрыс емес.
Қолтаңбаланған хаттың соңы
Шифрланған хаттың соңы
Ендірілген хаттың соңы
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Кейбір хаттар, әсіресе автоматты түрде жазылғандар, қолданған кодтамасын белгілемейді. Мұндай кезде осында келтірілген кодтама қолданылады. Еліңізде жиі қолданатын кодтамасын көрсетіңіз. Әдетте, жүйенің негізгі кодтамасы қолданылады.
Бұны әдеттегі Авто дегеннен өзгертсеңіз барлық хаттарды көрсету үшін, олардағы белгіленген кодтамасын елемей, осы кодтама қолданылады.
HTML күй- жайы жолағы көрсетілсін
& Айдарда спам белгісі көрсетілсін
Көңіл белгілері графиктік белгілермен ауыстырылсын
Осыны таңдасаңыз, хат мәтініндегі: - сияқты күлімдеу белгілер көңіл күйі белгілер шағын суреттермен алмастырылады.
Дәйексөз жайылып бүктеліп көрсетілсін
Осыны таңдасаңыз, дәйексөздің әртүрлі деңгейлерін белгілеп көрсетеді. Дәйексөздің деңгейін көрсету кажет емес болса құсбелгісін алып тастаңыз.
Келесі деңгейін автоматты түрде жасыру:
Дәйексөз мәтінін қаріп өлшемі кішірейтсін
Дәйексөзді көрсету үшін кішірек қаріп қолданылсын десеңіз осы құсбелгіні қойыңыз.
& Айдарда спам белгісі көрсетілсін
Хаттың құрылым көрінісінің орналасуы
Хат терезесінің үстінде
Хат терезесінің & астында
Хаттың құрылым көрінісі
& Ешқашанда көрсетілмесін
Әрқашанда көрсетілсін
HTML күй- жайы жолағы көрсетілсін
& Айдарда спам белгісі көрсетілсін
Көңіл белгілері графиктік белгілермен ауыстырылсын
Дәйексөз мәтінін қаріп өлшемі кішірейтсін
Дәйексөз жайылып бүктеліп көрсетілсін
Келесі деңгейін автоматты түрде жасыру:
Қосалқы кодтамасы:
& Мәжбүрлеп алмастыратын кодтамасы:
Бұл хатты HTML түрде көрсету керек.
Бұл хат үшін Интернеттен сыртқы сілтемелерді жүктеу керек.
Желіде жұмыс істеу
Хатты & шифрлау
Қолтаңба табылмады
Қолтаңбалау рұқсат & етілсін
Тіркеме таңбашасы көрсетілсін
Тіркемені былай сақтау
Барлық тырнақшадағы мәтін тарқатылып көрсетілсін.
Барлық тырнақшадағы мәтін жасырылсын.
Куәліктер менеджері жегілмеді. Орнатылғанын тексеріңіз.
KMail қатесі
0x% 1 куәлігі көрсетілсін
Тіркеме:% 1
#% 1 тіркемесі аталмаған
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оны қайта жазғыңыз келе ме?
Файл үстінен жаза берейік пе?
VCard қарау құралы
& Импорттау
& Келесі карта
& Алдыңғы карта
vCard жаңылысы.
Тіркемесін өшіру
Тіркеме
Шығу
Хаттың% 1 бөлігі шифрланған. Хатты шифрланған түрде сақтағыңыз келе ме?
KMail сұрағы
Шифрлауды сақтау
Шифрлауды сақтамау
Хаттың% 1 бөлігі қолтаңбаланған. Қолтаңбаланған хатты сақтағыңыз келе ме?
Қолтаңбалауды сақтау% 2 is detailed error description
% 1 деген файл жазылмады:% 2
тіркемесі бар
Келесіге тіркемені сақтауfilename for an unnamed attachment
тіркеме. 1
Тіркемені былай сақтауfilename for the% 1- th unnamed attachment
тіркеме.% 1
% 1 деп аталған файл бар ғой. Оның үстінен жазыла берсін бе?
Файл бар ғой
& Үстінен жазу
Файл үстінен жаза берейік пе?
Пошта
KDE эл. пошта клиенті.
хаттың беті
Қарайтын тіркеме:% 1
& Айдарлар
Хат айдарларың көрсету түрін таңдаңызView -  headers - 
Қысқа айдарлар
Айдарлар тізімі сәнді пішімде көрсетуView -  headers - 
& Сәнді айдарлар
Айдарлар тізімі сәнді пішімде көрсетуView -  headers - 
Қысқа айдарлар
Хат айдарларының қысқа тізімін көрсетуView -  headers - 
& Стандартты айдарлар
Хат айдарларының стандартты тізімін көрсетуView -  headers - 
& Толық айдарлар
Хат айдарларының толық тізімін көрсетуView -  headers - 
& Барлық айдарлар
Хат айдарларының барлығын көрсетуView - 
& Тіркемелер
Тіркемені көрсету түрін таңдаңызView -  attachments - 
& Таңбаша түрінде
Барлық тіркемелерді таңбаша түрінде көрсету. Қарау үшін оларды түрту керек. View -  attachments - 
& Парасаты
Тіркемелерді жіберуші ұсынған күйінде көрсету. View -  attachments - 
& Хат бетінде
Тіркеме хаттың мәтін бетінде мүмкін болса көрсетуView -  attachments - 
& Жасыру
Хат бетінде тіркемелерді көрсетпеу
Кодтамасын & орнату
Барлық мәтінді таңдау
Адресін көшірп алу
URL адресін ашу
Ені бірыңғай қаріп
Хаттың құрылым көрінісі
Бастапқы түрін қарау
хат
& Барлық хаттарды таңдау
& Барлық хаттарды таңдау
& Былай сақтау... to open
Ашу
Мынамен ашу... to view something
Көру
Барлық тіркемелерді сақтау...
Мынаған & көшірмелеу
Қасиеттер
Жай мәтін түріндегі хатConfig -  Composer -  Attachments
& Тіркемелер
Сақталатын тіркеме табылмады.
Кодтамасы
Шифрлау
Қолтаңба
күн
% 1 файлын құру қатесі:% 2
Қапшықты құру жаңылысы
шектеусіз
Француз
Кейінірек жіберу
Орналасуы:
& Жіберушінің іс- әлпеті:
Тіркелгі атауы
Эл. пошта адресіңіз:
Ұйымыңыз:
Тіркелгі мәліметі
Пайдаланушы:
Таңдау...
Жаңа қапшық
% 1 дегеннің жаңа ішкі қапшығы
Пошта
Күнтізбе
Контакттар
Жазбалар
Тапсырмалар
Журнал
% 1 қапшығын құру жаңылысы. Permissions
Жоқ
Өшіру
& Жаңа ішкі қапшық...
& Жаңа қапшық...
Қапшықты жылжыту
Қапшықты жылжыту
Қапшықты жылжыту
Қапшықты жылжыту
Бірлескен жұмыстың стандартты қапшығы
Осы қапшыққа көшірмелеу
Оқылмаған хаттар жоқ
Хаттарды табу
& Іздеу
Тақырыбы
Жіберуші Алушы
Күні Уақыты
Қапшық
Іздеуді өшіру
Хатты ашу
Дайын.
& Жауап беру...
Барлығына жауап беру...
Тарату & тізіміне жауап беру... Message - 
& Басқаға жолдау
Хаттың & бетінде...
& Тіркеме ретінде...
Тіркемелерді сақтау...
Дайын
Мынаған & көшірмелеу
Мынаған & жылжыту
Қазір жіберу
Автоанықтау
Алушыларды таңдау
Жедел іздеу панелін көрсету
Алдыңғы хатқа ауысу
Келесі хатқа ауысу
& Қапшықтар@ info plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
& Іздеу
& Қапшықтар
Жаңа қапшық
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Хатты жылжытатын қапшық
Хатты көшірмелейтін қапшық
Көшірмелейтін қапшық
Келесі хатқа ауысу
Алдыңғы хатқа ауысу
Назардағы хатты таңдау
Жаңа хат келді% 1
Жаңа хат келді
& Үлгілер
& Ескілерден тазалау
Өшірілгендерді тазалау
Өшірілгендерге жылжыту
Іздеуді өшіру
Жойылған
Қапшықты өшіру
Хаттарды жою
Хатты жою
Хаттарды жылжыту
Хаттарды өшіру
Хаттарды жою сәтті орындалды.
Хаттарды жылжыту сәтті орындалды
Хаттар жойылмады.
Хаттарды жою тоқтатылды.
Хаттарды жылжыту орындалмады.
Хаттарды жылжыту тоқтатылды.
Жылжыту
Хаттарды жылжыту
Хаттарды жылжыту сәтті орындалды
Хаттарды жылжыту орындалмады.
Хаттарды жылжыту тоқтатылды.
Хатты көшірмелейтін қапшық
Хатты өшірілгендерге тастау
Хаттарды жылжыту сәтті орындалды
Хаттарды жылжыту орындалмады.
Хаттарды жылжыту тоқтатылды.
Көшірмелейтін қапшық
Хаттарды өшіру
% 3 % 2 хатты дегеннен жылжыту.
Жазылу...
Барлық қапшықтарды & ықшамдату
& Қапшықтарды ескілерден тазалау
IMAP жергілікті кэшін & жаңарту
Бүкіл өшірілгендер қапшықтарды тазарту
& Поштаны тексеру
& Осы қапшықта поштаны тексеру
& Поштаны тексеру
& Поштаны тексеру
& Кезектегі хаттарды жіберу
Кезектегі хаттарды жіберу жолы
& Адрес кітапшасы
Куәлік менеджері...
GnuPG журналы...
& Хаттарды импорттау...
Сүзгі журналы...
Спам- қарсы шебері...
Вирус- қарсы шебері...
Спам- қарсы шебері...
Кеңседе жоқ хабарламасын өңдеу...
Өшірілгендерге & тастау
өшірілген
Хатты өшірілгендерге тастау@ action Hard delete, bypassing trash
Ілеспе хаттарды өшірілгендерге тастау
Ілеспе хаттарды өшірілгендерге тастау
Ілеспеледі өшіру
& Хаттарды табу...
& Хаттарда табу...
& Барлық хаттарды таңдау
Қасиеттер
& Тарату тізімін басқару
Барлық хаттарды & оқылған деп белгілеу
& Қапшықты ықшамдату
& Осы қапшықта поштаны тексеру
& HTML- ді жай мәтіннен артық көру
Көшірмелейтін қапшық
Қапшық
Жаңа қапшық
Аяқталмаған хат
Хаттарды жою
Хаттарды жою
& Жаңа хат...
Серверде жаңа хаттар жоқ
& Жаңа хат тарату тізіміне...
Қайтадан жіберу...
Сүзгіні құру
Тақырыбы бойынша сүзгі...
& Кімнен өрісі бойынша сүзгі...
Кімге өрісі бойынша сүзгі...
Тарату & тізімі бойынша сүзгі...
Серверде жаңа хаттар жоқ
& Ілеспе деп белгілеу
Ілеспе хаттарды оқылған деп белгілеу
Таңдалған ілеспе топтағы барлық хаттарды оқылған деп белгілеу
Ілеспелерді & жаңа деп белгілеу
Таңдалған ілеспе топтағы барлық хаттарды жаңа деп белгілеу
Таңдалған ілеспе топтағы барлық хаттарды оқылмаған деп белгілеу
Таңдалған ілеспе топтағы барлық хабарды оқылмаған деп белгілеу
Ілеспелерді & маңызды деп белгілеу
Ілеспелер топтың & маңызды белгісін өшіру
Ілеспелерді & жаңа деп белгілеу
& Маңызды деген белгісін өшіру
Ілеспелерді қарау
Ілеспелерді & елемеу
Тіркемелерді сақтау...
Барлық сүзгілерді қолдану
Сүзгіні қолдануView - 
Ілеспелерді жаю
Назардағы ілеспелерді жаюView - 
Ілеспелерді & бүктеу
Назардағы ілеспелерді бүктеуView - 
Барлық ілеспе топтарды & жаю
Назардағы қапшықтағы барлық ілеспе топтарды жаюView - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
Назардағы қапшықтағы барлық ілеспе топтарды бүктеу
Хатты & көрсету
& Келесі хат
Келесі хатқа өту
Келесі оқылмаған хат
Келесі оқылмаған хатқа өту
& Алдыңғы хат
Алдыңғы хатқа өту
Алдыңғы оқылмаған & хат
& Алдыңғы карта
Алдыңғы оқылмаған хатқа өту
Келесі оқылмаған қапшық
Оқылмаған хаты бар келесі қапшыққа өту
Алдыңғы оқылмаған қапшық
Оқылмаған хаты бар алдыңғы қапшыққа өтуGo - 
Келесі оқылмаған & мәтін
Келесі оқылмаған мәтінге өту
Назардағы хатты төменге жүгірту. Хаттың соңына жеткен соң келесі оқылмаған хатқа өту.
& Сүзгілерді баптау...
& POP сүзгілерін баптау...
KMail & кіріспесі
KMail кіріспе бетін көрсету
Құлақтандыруларды баптау...
KMail & баптаулары...
Өшірілгендерді тазалау
& Барлық хаттарды өшірілгендерге тастау
Іздеуді өшіру
Қапшықты өшіру
Аяқталмаған хат
Хаттар тізімі
Көшірмелер табылмады.
% 1 сүзгісі
Жазылу
Жазылу
Кеңседе жоқ хабарламасын өңдеу...
Өшіру
Қабылдау
& Жіберу
Қаріптер
Хат терезесі
& Хат
Хат беті
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттар
Хаттар тізімі - маңызды хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Жаңа хат@ title Message template
& Маңызды деген белгісін өшіру
Жедел іздеу өрісі көрсетілсін
Қапшықтар тізімі
Алушы
Қалаған қаріпті қолдану
Жалпы
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Хаттрдың көшірмесін өшіру
& Жіберу
Хаттар тізімі
Тіркесімі:
Жоба жазу ретінде & сақтау
& Өзінің үлгілері
& Кодтама
& АйдарларConfig -  Composer -  Attachments
& Тіркемелер
Әдетті домен: View -  attachments - 
& Хат бетінде
Тіркемесі бар
Автотолтыру тәртібін баптау
& Оқу
Іс- әлпетін өңдеу
& Есіміңіз:
& Ұйымыңыз:
& Эл. пошта адресіңіз:
Өзгерту...
& Қосымша
Өшірілгендердің қапшығы:
& Өзінің үлгілері
Қолтаңба
& Сурет
Атаулы орындарды алу
 алушының анықталмаған түрі 
Мақсаттаған қапшық:
Маңызды
Оқылмаған
Жауап берілгенmsg status
Басқаға жіберілген
Қаралғанmsg status
Елемеген
Құндыmsg status
& Маңызды деген белгісін өшіру
Айдарды қосу
Оқылған деп хабарлауMDN type
Елемеу
КөрсетілгенMDN type
Жойылған
Қайта жіберілгенMDN type
ҚарастырылғанMDN type
ЖеттіMDN type
Жеткізу қатесі
Айдарды өшіру
Айдарды қосу
Мәні:
Айдарды қайта жазу
Салатын қапшық
Көшірмелейтін қапшық
Ілеспеледі өшіру
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
 алушының анықталмаған түрі 
& Кімнен
Кімге
Көшірмесі
Жасырын көшірмесі
Бар сүзгілер
адрес кітапшасындағы
& Жаңа қапшық...
Сүзгіні қайта атау
Бірлескен жұмыстың стандартты қапшығы
Жуырдағы файлды & енгізуcontinuation of obtain picture from
Жаңа қапшық
Тіркемелерді жіберуші ұсынған күйінде көрсету.
Кезекке қойылған
Жіберілгенmsg status
Тіркемесі барmsg status
Әрқашанда көрсетілсін
Әрқашанда көрсетілсін
& Басқа message- id жұрнағы қолданылсын
Барлығы
Хаттарды жою
Оқылмаған хат
Барлығы
Стилін таңдау
Өлшемі
Жазылу...
Жазылу...
Қапшық тізімін жаңарту
Ескіргеннен тазалау...
Қапшық
Келесі оқылмаған хатқа өту
Өту
Мұнда & жылжыту
Мұнда & көшірмелеу
Қайту
Жылжыту
Алушыларды таңдау
Адрес кітапшасы:
Эл. пошта
& Іздеу:
Қайту
Таңдалған алушылар
& Адрес кітапшасы
Сурет әрбір хатпен & жіберілсін
Файлды таңдау...
Адрес кітапшасынан алынсын
Жазылуды рұқсат етуді қалайсыз ба?
Тізімді сақтау
Атауын келтіріңіз:
Жетілдірушісі
Беймәлім
Пошта
аталмаған
Бұл қапшықтағы жаңа оқылмаған хат туралы ескертілсін
Іс- әлпетін өшіру
& Жіберушінің іс- әлпеті:
Әкімшілері үшін
Барлығы үшін
& Оқылмаған:
Көрсетілетін бағандар: @ item: inlistbox Show default value.
Әдетті қылу
Жіберуші
Алушы
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Файлдан
Контакттар
Қапшықтар тізімі
Өлшемі
IMAP жергілікті кэшін & жаңарту
& Хат
Хаттарды жою
Оқылмаған хат
Орналасуы:
& Қапшықты ықшамдату
Пошта
& Қапшықты ықшамдату
& Қапшықты ықшамдату
Хат деректерін жүктеп алу
Хат деректерін жүктеп алу
Хаттарды жою
Поштаны кейінірек жүктеп алу@ info: tooltip
Жойылған
POP сүзгі
Шегінен асатын хаттар
Сүзгі шартына сәйкес келетін хаттар:% 1
Шифрланған хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін
Хат тақырыбы:
% 3 % 2 хатты дегеннен жылжыту.
& Өзінің үлгілері
& Өзінің үлгілері
& Өзінің үлгілері
Жалпы
& Жауап адресі
Барлығына жауап беру... Template type for forwarding messages.
& Басқаға жолдау
Барлық ілеспе топтарды & жаюView - 
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
Назардағы ілеспелерді бүктеу
Жедел іздеу панелін көрсету
& Бірлескен жұмыс
& Бірлескен жұмыс
Ілеспеледі өшіру
Ілеспеледі өшіру
Қапшықты өшіру
Бос
Барлық ілеспе топтарды & бүктеу
Хатты баскаға жіберу
& Қазір жіберу
& Жауап беру
Cкриптті өңдеу...
Cкриптті өңдеу...
Күні Уақыты
Өзгерту...
Жазуды қосу...
Тасымалдау әдісі
Қапшықты құру жаңылысы
Жаңа & терезе
Жазылу...
Қапшықты таңдау
Стилін таңдауname used for a virgin filter
беймәлім
Қапшықтың мазмұны:
Файлдан
Көру
& Өту
Қапшық
& Хат
& Кімге
& Жіберу
& Дыбыс
& Тіркеу
Мәмбет Ізбасаров, Сайран КиккаринEMAIL OF TRANSLATORS
izbasar@ sci. kz, sairan@ computer. org
Қолтаңбалау
Хаттар & автоматты түрде қолтаңбалансын
Шифрлау
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Хаттар шифрланған түрінде сақтау үшін құсбелгісін қойыңыз
Тіркелгі & атауы:
& Порты:
& Пайдаланушы:
Тексеріс аралығы: @ title: tab
& Жіберу
Тіркемелер талап еткенде жүктелсін
Өшірілгендердің қапшығы:
Іс- әлпетін өшіру
& Іс- әлпеті:
Атаулы орныдар:
& Жоқ
Жай & мәтінPlease translate this authentication method only if you have a good reason
Шифрланбаған хаттарды жібергенде & ескертілсін
Қолтаңбалау үшін
Шифрлау үшін
Түбір куәліктер үшін:
& Жіберу
хат жоқ
Қабылдау қапшығы:
& Жіберушінің іс- әлпеті:
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Қайта атау
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Әдеттегі болсын
HTML хаттар
HTML- ді жай мәтіннен артық көру
Шифрланған хат
Хатпен не істеген туралы хабарлама
Бастапқы хатты дәйектеу:
Толық хатты
& Тек айдарларын
Шифрланған хаттарға MDN жауаптар жіберілмесін
Кімге:
Көшірмесі: Universal custom template type.
Өшірілгендердің қапшығы:
Жазуды қосу...
Cкриптті өңдеу...
Тіркесімі:
Қолтаңба параметрлері
Жіберушіге жауап беру: @ title Message template
Барлығына жауап беру... @ title Message template
Басқаға жіберілген хат
& Дәйексөз көрсеткіші:
OCSP қызметінің қолтаңбасы:
Файлдың & орналасуы:
& Таңдау...
Қабылдау қапшығы:
Неміс
Француз
& Бастау кезінде пошта тексерілсін
Пошта келгендегі құлақтандыру
& Дыбыс
Әрбір қапшық үшін жаңа хаттардың саны көрсетілсін
Қапшықтың & орналасуы:
Оқылмаған хаттарды іздегенде: continuation of When trying to find unread messages:
Назардағы қапшықта айналып шығуcontinuation of When trying to find unread messages:
Барлық қапшықтарды айналып шығуcontinuation of When trying to find unread messages:
Барлық қапшықтарды айналып шығуto be continued with jump to first new message, jump to first unread or new message, and jump to last selected message.
Бірінші жаңа хатқа ауысуcontinuation of When entering a folder:
Бірінші оқылмаған не жаңа хатқа ауысуcontinuation of When entering a folder:
Соңғы таңдалған хатқа ауысу
Келесі аралықтан & кейін таңдалған хат оқылған деп белгіленсін
Бағдарламадан шыққанда өшірілгендер қапшығы тазалансын
Пошта келгені туралы толық құлақтандыру
Жедел іздеу өрісі көрсетілсін
Қолтаңба автоматты түрде қосылсын
Жолды қай бағаннан асырмау:
& Хатпен не істеген туралы хабарлауы автоматты түрде сұралсын
Автосақтау аралығы:
OCSP қызметінің қолтаңбасы:
Хат көрнісінің терезесі көрсетілмесін
Ұзын тізім
Қысқа тізім
Тіркеме таңбашасы көрсетілсін
Хатпен не істеген туралы хабарлауды жіберушіні көрсетпей жіберсін.
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Хаттар тізімі - жаңа хаттар
Дәйекше & таңбаларын қосу
Хат айдарларың көрсету түрін таңдаңыз
Шифрланған хат
Хаттар тізімі
Хат беті
& Эл. пошта адресіңіз:
Есіміңіз:
& Жасырын көшірме адрестері:
Есіміңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
& Эл. пошта адресіңіз:
Қосымша алушылар
Дәйекше & таңбаларын қосу
& Айдарлар
Қапшықтың мазмұны:
& Эл. пошта адресіңіз:
Жуырдағы файлды & енгізу
Қапшықтың мазмұны:
Шифрланған хат
& Файлды ендіру...
& Файлды ендіру...
Бастапқы хатты дәйектеу:
Хатты ашуMiscellaneous template commands menu
Қайта құру
Назардағы қапшықта айналып шығу
& Ресурс қапшытарға ие тіркелгісі:
& Кэшті жаңарту
Қайту
Келесіге жылжыту:
Тіркеме ретінде қосу
Тіркеме атауы:
Мәтін ретінде қосу
 алушының анықталмаған түрі 
Алушының түрін таңдау
Тізімді сақтау...
& Таңдау...
Алушыны адрестік кітапшасынан таңдау
Алушылар жоқ
Жетілдірушісі
Бастапқы авторы
Жобаның бұрынғы жетілдірушісі
Жобаның бұрынғы жетілдірушісі
Негізін қалаушысы
Негізін қалаушысы
Құжаттамасын жазушысы
жүйелік сөредегі құлақтандыру
PGP 6 қолдау және шифрлауды әрі жақсарту
Өзіндік шифрлауы PGP 2 және PGP 5 шифрлауды қолдау
шығыс
жіберілген
өшірілген
жоба жазулар
Файлға сақтау
& Алмастыру
Мынаған жаңа хат...
Сілтемені бетбелгіеу
Сілтемені былай сақтау...
& Былай сақтау...
Хатты ашу
Файлдың құрамында хат жоқ.
Қолтаңбасыз жіберілсін бе?
Хаттарды жылжыту
Хаттарды өшіру
URL адресін ашу...
Пошта
& Іс- әлпеті:
& Сөздік:
Жауап адресі:
& Тақырыбы:
Хатты% 1 ретінде автосақтау қатесі. Себебі:% 2
Автосақтау қатесі
& Хатты жіберу
& Жіберу
& Кейінірек жіберу жолы
Кезекке қойылған
Жоба жазу ретінде & сақтау
Жоба жазу ретінде & сақтау
& Файлды ендіру...
Жуырдағы файлды & енгізу
Жаңа құрастығыш
& Алушыларды таңдау...
& Тіркеме қылып орналастыру
& Жедел
Кодтамасын & орнату
& Сөздерді тасымалдау
Емлені & автоматты түрде тексеру
Автоанықтау
Пішімдеу HTML
& Барлық өрістерді
& Іс- әлпеті
& Жіберілген пошта қапшығы
& Жауап адресі
& Тақырыбы
Қолтаңбамен жалғау
Қолтаңбамен жалғау
& Ашық кілтті тіркеу...
& Менің ашық кілтімді тіркеу
Файлды & тіркеу...
& Тіркеу
Тіркемесін өшіру
Тіркемесін былай & сақтау...
Chiasmus- пен хатты шифрлау...
Қапшықты таңдау
KMail & баптаулары...
Жоба жазу ретінде & сақтау
Файлды тіркеу
Cкриптті өңдеу...
Тіркемені қосу...
Қалдыру
Тіркемені былай сақтау
& Тіркеме қылып орналастыру
Алушылар жоқ
Қосымша алушылар
Тіркеу мәліметі
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хабарлар тізімі - күн өрісі
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
Жіберілген хаттар & шифрланған түрде сақталсын
& Импорттау
Ескілерден тазалау
Тіркелгі атауы
Төмен
Көрсетілген
Қапшықты таңдау
% 1 беймәлім қапшығы
Әрекетті таңдаңыз.
Поштаның ескіру мерзім қасиеттері
Оқылмаған хат, келесі мерзім өткен соң
& Оқылғанды ескі деу
Мүлдем жою
& Сүзгілеу
 алушының анықталмаған түрі 
Атаулы орындарды алу...
Спам хаттары келесі қапшыққа жылжытылсын
Спам хаттары көрсетілген қапшыққа жылжытылмасын.
Спам хаттары келесі қапшыққа жылжытылсын
Спам хаттары көрсетілген қапшыққа жылжытылмасын.
Анықталған спам хаттар оқылған деп & белгіленсін
Спамға жатқызылған хаттарды оқылған деп белгілеу.
% 1% 2Message - 
& Жауап беру
Авторға жауап беру...
& Дәйексөзсіз жауап беру...
Хатты белгілеу
Хатты & оқылған деп белгілеу
Таңдалған хаттарды оқылған деп белгілеу
Хатты & жаңа деп белгілеу
Таңдалған хаттарды жаңа деп белгілеу
Хатты оқылмаған деп белгілеу
Таңдалған хаттарды оқылмаған деп белгілеу
Хатты & маңызды деп белгілеу
& Маңызды деген белгісін өшіру
Хатты & жаңа деп белгілеу
& Маңызды деген белгісін өшіру
Хатты өңдеуMessage -  Forward - 
Қайта жолдау...
Жіберу доғарылды.
Қапшықты таңдау
vCard импорттау қатесі
Кілтті экспорттау қатесі% 1: name;% 2: number appended to it to make it unique among a list of names
% 1% 2
Пошта
Қапшықты өшіру
Хатты жою
Аяқталмаған хат
Айдарды қайта жазу
Қосымша алушылар
& Хат
& Хат
Кеңседе болмаймын автожауапты баптау
Қапшықты қайта атау
Мақсаттаған қапшық:
% 1 дегенмен қатынау болмады.
Cкриптті өшіру
Cкриптті өңдеу...
Cкриптті өшіру
Жаңа скрипт...
Адрестік кітапшасында ашу
Жіберуші
Алушы
Жіберуші Алушы
Тақырыбы
Өлшемі
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Оқылмаған
& Жіберу
& ЖіберуUnknown date
Жіберуші Алушы
Жіберуші
Алушы
Жіберуші Алушы
Тіркемеmsg status
Оқылмағанmsg status
Спам Құнды
Қаралған Елемеген
Тізімді сақтау
& Хат
Күй- жайы
Ілеспеледі өшіру
& Өзінің үлгілері
Жаңа хат
Ілеспеледі өшіруMissing profile name placeholder
Аталмаған
Бағандар көрінісі
күн
Дайын.
Тіркеме
& Маңызды деген белгісін өшіруmsg status
Маңызды
Қолтаңба
Күні УақытыDescription for an Unknown Type
Алушы
Іздеуді өшіру
Кез келген күй- жайыmsg status
KMail & баптаулары...
Хат бөлігінің қасиеттері
Хаттар тізімі
Назардағы ілеспелерді жаю
Аяқталмаған хат
Хатты баскаға жіберуView - 
Ілеспелерді жаю
& Ілеспе хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттар
Хаттар тізімі - оқылмаған хаттарView - 
Ілеспелерді жаюView - 
Ілеспелерді жаю
& Оқу
& Ілеспе хаттар
Хаттрдың көшірмесін өшіру
Оқылмағандар бағаны
Хат беті
Хаттар тізімі@ action: inmenu soften the text color
& Жіберу@ action: inmenu Font setting
Қаріптер@ action: inmenu Foreground color setting
& Жасыру
& Бірлескен жұмыс
Автоматты түрде жіберілмесін
Қасиеттер
Жазуды қосу...
Қапшықты өшіру
Бағандар көрінісіPermissions
& Айдарлар
Өлшемі
& Сипаттамасы:
Әрқашанда көрсетілсін
Керегі жоқ
& Ілеспе хаттар жіктелген тізім
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хаттар тізімі
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Хатты% 1 қолтаңбаланған.
Күні Уақыты келу ретімен
жіберілмегендер жоқ
оқылмағандар жоқ
хат жоқ% 1 = n messages, m unread.
& Кімнен
& Поштаны тексеру
Сүзгі ережелері
Көрсетілетін бағандар:
Команданы орындау
Пошта
Қасиеттер
Жазылу
& Таңдау...
Ескілерден тазалау
Таңдалған хаттарды оқылған деп белгілеу
& Хаттың қасиеттері:
Хаттар тізімі
Аяқталмаған
Аяқталмаған
Кез келген күй- жайы
Аяқталмаған
% 1% 2% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
& Күй- жайы:
Бағандар көрінісі
Күй- жайы
Ілеспе хаттар & тақырыбы бойыншаView - 
& Оқылмағандардың саны
Оқылмаған хаттар санын қалай көрсетуін таңдауView -  Unread Count
& Жеке бағанда көрсетуView -  Unread Count
Қапшық атауынан кейін көрсетуView - 
& Жалпы баған
Қапшықтағы хаттар санымен бағанды көрсету.
Бағандар көрінісі
Қапшықтағы хаттар санымен бағанды көрсету.
 xD0 xB6 xD0 xBE xD2 x9B 
& Хаттар тізімі
& Тақырып
& Үлгілер
тіркеме
Хаттар тізімі - аяқталмаған хаттар
Ілеспелер топтың & маңызды белгісін өшіру
Жобаның қамқоршысы және серіктес жетілдірушісі
& Адрестік кітапша...
Ортаға туралау
Сілтемені былай сақтау...
Тіркесімі:
Пішімі:
Орналасуы:
% 1 деген файл оқу үшін ашылмайды
% 1 деген ресурс жүктелмеді!
% 1 деген файл жазу үшін ашылмайды
% 1 деген ресурс сақталмады!
Пішімі:
Орналасуы:
% 1 деген файл ашылмады.
% 1 деген файлды талдауы бір мәселелерге ұшырады.
% 1 деген файл сақталмады.
Жүктеп алу бір қатеге ұшырады!
Файл емес сияқты?
% 1 деген бинарлық пішімдегі файл емес.
% 1 деген файлдың нұсқасы дұрыс емес.
@ title: tab account security settings
Бұтақты сұрау
Атрибутарды өзгерту...
Желіден тыс қолдану...
Атрибуттарды баптау
Нысан кластары
Жалпы атау
Пішімделген атау
Фамилия
Аты
Ұйым
Атақ
Көше
Ел
Қала
Пошта индексі
Эл. пошта
Эл. пошта бүркеншік аты
Телефон
Жұмыс телефоны
Факс
Үялы телефон
Пейджер
Түсініктеме
UID
Фото
Үлгі:
Пайдаланушының қалауы бойынша
Kolab
Netscape
Evolution
Outlook
RDN префикс атрибуты:
commonName
Желіден тыс параметрлері
Желіден тыс кэш ережесі
Желіден тыс кэші қолданылмасын
Қосылым болмаса жергілікті көшірме қолданылсын
Ылғи жергілікті көшірме қолданылсын
Кэш автоматы тұрде жаңартылсын
Кэшке жүктелсін
Каталог сервер мазмұны ойдағыдай жүктеп алынды!
Каталог сервер мазмұның% 1 деген файлға жүктегенде қате пайда болды.
Пішімі:
Орналасуы:
% 1 деген файл жүктеп алынбады.
% 1 деген файл ашылмады.
% 1 деген файлды талдауы бір мәселелерге ұшырады.
% 1 деген файл сақталмады.
% 1 деген файл жүктеп берілмеді.
% 2 дегенді өңдеу кезде% 1 дегеннен хат келді:% 3
% 1 дегеннен хат келді:% 2
Серверде келесі қапшық құрылылмақ:% 1 Оны не сақтауға арнайсыз?
Қапшықты құру
& Хаттар
& Ішкі қапшықтар
% 1 қапшығына жазылуынан айну жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
% 1 қапшығына жазылу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
% 1 хаттың жалаушаларын өзгерту жаңылысы.
% 1 хаттың жалаушаларын өзгерту жаңылысы.
% 1 хаттың жалаушаларын өзгерту жаңылысы.
% 1 қапшығының% 2 пайдаланушының Қатынауды басқару тізімін ACL орнату жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 3
% 1 қапшығының% 2 пайдаланушының Қатынауды басқару тізімін ACL өшіру жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 3
% 1 қапшығының Қатынауды басқару тізімін ACL оқу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
% 1 қапшығында іздеу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
% 1 қапшығына жазылу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
% 1 аңдатпасын% 2 қапшығына орнату жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 3
% 2 қапшығының% 1 аңдатпасын оқу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 3
% 1 қапшығының квота мәліметін оқу жаңылысы. Сервердің қайтарғаны:% 2
Пошта жәшік файлы жабылмады.
% 1 қапшығы ашылмады. Сервердің жауабы:% 2
% 1 сервері не IMAP4 не IMAP4rev1 протоколдарын қолдамайды. Ол өз туралы хабарлағаны:% 2
Сервер TLS протоколын қолдамайды. Шифрлаусыз қосылу үшін қауіпсіздік таңдауынан айырылыңыз.
TLS бастау жаңылысы.
Сервер% 1 аутентификация тәсілін қолдамайды.
IMAP тіркелгіңіздің пайдаланушы мен паролі:
Кіруге болмайды. Бәлкім паролі дұрыс емес.% 1 сервердің жауабы:% 2
% 1 арқылы тіркеліп кіруге болмайды.% 2 сервердің жауабы:% 3
% 1 қапшығы ашылмады. Сервердің жауабы:% 2
Қосымша мәлімет:
LDAP сервер қайтарған қате:% 1% 2 LDAP URL адресі:% 3
LDAP жүйеге кіру
сайт:
Мәлімет шындылық тексерістен өтпеді.
LDAP қосылым үзілді.
Ldif талдау жаңылысы.
Ldif файлының% 1- жолында қате.
Жарамсыз% 1 арнаулы командасы
Сервердің жауабынан хабардың нөмірі табылмады:% 1
Сервердің жауабынан хабардың индентификаторы табылмады:% 1
Сервердің жауабынан хабардың индентификаторы табылмады:% 1
Бұл сервер TLS протоколды қолдамайды
TLS келісу қатесі
% 1 командаға сервер күтпеген жауап берді:% 2
Сервердің жауабы: % 1
Сервер байланысты үзді.
Сервердің жауабы дұрыс емес: % 1
Серверге жіберілмеді.
Идентификацияға керек мәліметтер келтірілмеген.
APOP арқылы кіру болмады. Мүмкін,% 1 сервері APOP протоколын, жариялауына қайшы, қолдамайды, немесе пароль дұрыс емес болғаны.% 2
SASL % 1 арқылы кіруге болмады. Мүмкін, сервері% 2 протоколын, қолдамайды, немесе пароль дұрыс емес болғаны.% 3
POP3 серверіңіз SASL идентификациясын қолдамайды. Басқа идентификацияның тәсілін таңдаңыз.
% 1 жүйесіне кіру болмады.
% 1 жүйесіне кіру болмады. Мүмкін, пароль дұрыс емес.% 2
Сервер бірден байланысты үзді.
Сервер дұрыс жауап бермейді:% 1
POP3 серверіңіз APOP идентификациясын қолдамайды. Басқа идентификацияның тәсілін таңдаңыз.
POP3 серверіңіз TSL протоколын қолдайтынын жарияласа да, онымен байланысуға келіспеді. Шифрлау модулінің көмегімен TSL протоколын KDE бойы бұғаттап тастауға болады.
POP3 серверіңіз TSL протоколын қолдамайды. Егер шифрлаусыз байланыс құрғыңыз келсе TSL протоколын бұғаттап тастаңыз.
POP3 тіркелгісінің пайдаланушының атауы мен паролі:
POP3 серверінен күтпеген жауап келді.
kio_ pop3 модулі SASL идентификациясыз жинақталған.
% 1 дегенге қосылу...
Серверімен қосылым үзілген.
Сервердің идентификациясының жаңылысы.
Аутентификациясынан өтпедіңіз.
Пайдаланушыны аутентификациялау...
Аутентификациясынан өтпедіңіз.
Бітті.
Скриптті жегу...
Скриптті жегу кезінде қате орын алды.
Скриптті доғару кезінде қате орын алды.
Деректерді жіберу...
KIO деректерін жіберу қатесі.
Желі қатесі.
Жүктеп бергенін түгелдеу...
Скрипт сәтті жүктеп берілмеді. Бұл, бәлкім, скрипттегі қатенің салдары шығар. Сервердің жауабы:% 1
Скрипт сәтті жүктеп берілмеді. Бәлкім, скриптте қате бар шығар.
Деректерді алу...
Аяқтау...
Скриптті жүктеу әрекеті кезінде протоколының қатесі орын алды.
Қапшықтар қолданбайды.
Файды өшіру...
Сервер файлды өшірмеді.
Скрипттің қатынау рұқсаттары белсендінің - 0700, белседі еместің - 0600 өзгертілмеді.
Sieve аутентификациясының егжей- тегжейі
Sieve тіркелгіңізінің аутентификациясының егжей- тегжейін келтіріңіз әдетте эл. поштаңызбен бірдей:
Аутентификациялау кезінде протоколының қатесі пайда болды.% 1 аутентификациясы үшін басқа тәсілді қолданыңыз.
Аутентификациясынан өтпедіңіз. Бәлкім пароліңіз дұрыс емес. Сервердің жауабы:% 1
Протоколының қатесі орын алды.
Квота асырылып кетті
Сервер EHLO мен HELO командаларының екеуі де беймәлім не жаратылмаған деп қабылданбаған. Сервер жүйесінің әкімшісіне қатынаңыз.
% 1 командасына күтпеген сервердің жауабы.% 2
SMTP серверіңіз TLS протоколын қолдамайды. Шифрлаусыз байланысты қаласаңыз TLS протоколын бұғаттап қойыңыз.
SMTP серверіңіз TLS протоколын қолдайтынын жарияласа да, онымен байланысу туралы келісімге келмеді. Crypto баптау модулін қолданып KDE - де TSL протоколын бұғаттауға болады.
Қосылым орнатылмады
Аутентификацияға керек мәліметтер келтірілмеген.
SMTP серверіңіз% 1 дегенді қолдамайды. Басқа аутентификацияның тәсілін таңдаңыз.% 2
SMTP серверіңіз аутентификацияны қолдамайды.% 2
SMTP серверіңіз аутентификацияны қолдамайды.% 2
SMTP серверіңіз аутентификацияны қолдамайды.% 2
Аутентификацияның қатесі. Бәлкім пароль дұрыс келтірілмеген.% 1
Қолданбадан дерек оқылмады.
Хабардың мазмұны қабылданбады.% 1
Сервердің жауабы:% 1
Сервердің жауабы: % 1
% 1 деген кескін табылмады.
% 1 деген кескін жүктелмеді.
Ұяшықтың түсініктемесі
 xD0 xB6 xD0 xBE xD2 x9B 
келесіге тең
келесіден артық
келесіден кем
келесіге тең не одан артық
келесіге тең не одан кем
келесі аралықта
келесі аумақтан тыс
келесіге дейін
Бірінші шарт
Екінші шарт
Үшінші шарт
Ұяшық
Ұяшықтың стилі
келесіден бастап
Біріншісі сан болса, екіншісі де сан болуы тиіс.
Біріншісі мәтін жолы болса, екіншісі де мәтін болуы тиіс.
Біріктіру
& Функция:
Қосындысы
Орташасы
Санағы
Ең үлкені
Ең кішісі
Көбейтінді
Стандартты ауытқу
Дисперсия
& Сілтеме:
& Келтірілген сілтемелер:
Сипаттамасы жолында
Сипаттамасы бағанында
Деректерді көшіріп алу
Қосу
Өшіру
% 1 ауқымы тым тар
% 1 ауқымы тым кең
% 1 және% 2 ауқымдарының өлшемдері бірдей емес
Бастапқы және мақсатты кестелер қиылысады
% 1 ауқымы жарамсыз
Алмасу буферінен ендіру
Алмасу буферінде деректер жоқ.
Алмасу буферінде керек деректер жоқ.
Мәтін файлды ендіру
Мәтінді бағандарға
Ендіретін файл ашылмайды.
Түрі:
Пайдаланушысы: қажет болса
Хосты:
Порты: қажет болса
Деректер қорының атауы:
Паролі: қажет болса
Кестелерді таңдаңыз:
Кестелер
Бағандарды таңдаңыз:
Кесте
Барлық келесілерге сәйкес келеді ЖӘНЕ
Кемінде бір келесіге сәйкес келеді НЕМЕСЕ
келесіге тең
келесіге тең емес
келесінің ішінде
келесінің ішінде емес
келесідей
келесіден артық
келесіден кем
келесіден артық не оған тең
келесіден кем не оған тең
Реттеу тәртібі
Өсу
Кему
Өзгеше
Сұраныс параметрлері
SQL сұранысы:
Аумаққа ендіру
Бастайтын ұяшығы
Мұнда кестені келтіруге болмайды.
Аумақты дұрыс келтіру керек.
Ұяшықты дұрыс келтіру керек.
Деректер қорындағы деректі өзгертуге рұқсатыңыз жоқ.
Сұранысты орныдау жаңылды.
Сұраныс ешбір нәтиже бермеді.
Порт деген сан болуы тиіс
Деректер қорымен байланысу...
Байланыс құрылды. Кесте мәліметі алынуда...
Бұл деректер қорында кесте жоқ
Драйвері жүктелмеді
Кестенің метадеректерін алу...
Кемінде бір кестені таңдау керек еді.
Кемінде бір бағанды таңдау керек еді.
Жоқ
Құжат параметрлері
Жергілікті стандарттар
Құжаттың жергілікті стандарттары
& Жалпы жүйелік жергілікті стандарттар қолданылсын
Тілі:% 1
Санның әдетті пішімі:% 1
Күннің ұзын пішімі:% 1
Күннің қысқа пішімі:% 1
& Бітті 
ҚайтуQSql
& Анықтама
Орындау
& Қаріп
Баптау...
ҚайталауQPrintPreviewDialog
QShortcut
Бұл не?
ӨлшеміMatch OS X Finder
All other platforms
Қаріпті таңдау
Қаріпті таңдау
& Қаріп
& Қаріп стилі
& Өлшемі
Түрлендіру
& Сызылған
& Асты сызылған
Үлгісі
F% 1QPrintPreviewDialog
& Келесі  QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
QPrintPreviewDialog
Беймәлім қатеQFileDialog
Жалған
АқиқатQFileDialog
ЖалғанMatch Windows Explorer
Mac OS X Finder
All other platforms
Беймәлім қатеTitle string for images
QSoftKeyManager
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QDB2Result
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
Phonon:: MMF:: EffectFactory
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
ТүрлендіруQShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
ҚайтуQShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
ТөменгеQShortcut
QShortcut
Тазалау
Тазалау
Жабу
& Көшіріп алуBack context menu item
& Қиып алу
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
АтыQShortcut
QShortcut
QShortcut
Meta
Қаріпті таңдауQShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
Outline context menu item
Сұлба
& ОрналастыруNo Guesses Found context menu item
 � � � � � � 
Қайталау
Орны
QDialogButtonBox
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
АқиқатQShortcut
Phonon::
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
Phonon::
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
Ендіру
QShortcut
QShortcut
QSql
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
QShortcut
Ctrl
Shift
Alt
Meta
