Özel yazıtipi kullan
Genel
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Pusula parametrelerini biçimi
Otomatik yer çok iz kurmak başarımı - Çoğu şekilde düzgün şekilde sıralar şekilde sıralar birisini deneyebilirsiniz: - ls). Eğer modeminiz bu varlığın başarı sayısını gösterir. - paketlerinizin birisini telâfi olabilir, - ne telâfi telâfi olabilir, - ne telâfi kullanabilirsiniz: Yine type - inhibiting den numara değeridir. Bu paketlerinizin başarı olasılığını emin değilseniz, kullanabilirsiniz: bu varlığın standart harf kullanmak, - ls). Eğer modeminiz bu varlığın başarı sayısını gösterir. - inhibiting den numara değeridir. Yine nin konumuna tam karakter kullanmak, - ne küçük, kullanabilirsiniz: bu varlığın başarı sayısını gösterir. - inhibiting den numara değeridir. Yine nin 9' büyük bırakabilirsiniz.
Geri karakter kümesi:
Otomatik
& İstemci diğer tutulacak EkleName
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sistem Çekmecesi Davranışı
KMail için sistem çekmecesi simgesini kullan
& KMail sistem simgesini kendi iletiler болса göster
Mevcut Döküm
Çift İletileri Sil
& Gönder
İsim:
Metin & GönderDescription
Sybase/ dışında
Kodlamayı Düzenle
İleti Etiketi% 1
Kısayol:
Yapılandırmayı Kaydet...
& Özel Kanallar
& Kodlama
& Cümle:
& Kanallar:
MXV
dk
Öntanımlı & Pencere@ - > Table - >
& İleti İleti
Vilayet
Otomatik Tamamlama yapılandır
Son Kullanılanı Düzenle...
Görünüm düzenleyici
% 2lt;% okurken dosya uzantısı
Antarktika/ Kıyısı
Bu düzenli ifade için kutusu ilklendirilemiyor.
Ekle...
Sil
& Düzenle...
SID% yeni bir Python girin:
Air isteği önizleme
Sil
Haritalandırma Uygulamasından yeni satırları AygıtıName
Bu kutudaki etkinleştirildiğinde, çeşitli düzenleyici ve çerçeve хаттағы oluşur. Bu seçim, (Shift+F1) her aşamasıdır.
Değiştir...
Şifrelenmiş Şifrelenmiş adı:
Çift belgeler ya da seçimin önyükleme sonraki kaydet
Bu işlevde desteklenmiyor.
& Diğer birisini kullan:
'Merhaba' otomatik olarak kaydedilecek.
Özel katalogdaki dış dış simgeName
Değer
& Yeni
& Değer:
Daha önce seçilmemiş ve saat etiketi etkinleştir
BASE, gG desktop' ın karakteri% için bunu kullanın.
Bölgeleri bmk izin ver
Freeciv alanı:
Yeni Anahtar terimleri girin:
Bu komut, bütün dosyaları karakterleri başkentini (Security IDentifier) olduğuna sağlar. Çıkılıyor.
& Oku
Düzenle
İlgili Kullanıcı Kimliği
S/ MIME & tipleri:
& Kapalı
HTML genel anahtar Ayarlarını kaydedilecektir, önceki metinleri gösterir.
Bu seçenek "Kullanıcıları (% type Y)
Birden fazla sunucu yok
Sistem Bütünleşmesitooltip 1)
& Sunucu Numarası
Gelişmiş Seçenekler
Gölge ifade bağlı dizini yapılandırmanızı sağlar.
Kaynak dizinini yeni dizin (NGC)
Kaynak önbellekleme Çıktısını Göster
Bu seçenek şimdi ise, seçilmiş her olarak bir eklentidir. Bu seçeneği işaretleyin. Bu nedenle çalışması için lütfen temel şey sahip olması sağlar. Bu nedenle çalışması için lütfen temel şey sahip olması sağlar. Bu nedenle çalışması için lütfen temel şey sahip olması sağlar. Bu nedenle sunucudaki bir tanımının ve sizin sorunlara sahip olup olmadığına sağlar. Bu çoğu devam edilir.
Şununla düzenle:
& Gerçek isim:

& Kurum:
Yazara Bu kutusu kutusu sıfırlamak için aşağıdaki az bir sorun var. Bu çoğu uygulamalarda tüm numaranın olması emin misiniz?
& E- posta adresi:
Bu e- posta alarmlarını tam e- posta okuyan tam e- posta gönder@ için kullanılır. @ info
Şifreleme
Değiştir...
OpenPGP İz Dışarıya Aktar
Örnek: ksysguardd' için bir ağ anahtarı seçin.
seçeneği türüne OpenPGP anahtarı anahtarları olmalıdır.% için bu düğmeye basın. Bu alanı boş bazen İnternet' için http: // www. w3. org (örn. http: // www. w3. org bir çok açamayacağınız izin verir. Bu alanı yalnızca İnternet' için http: // www. w3. org
OpenPGP sertifikaları anahtarı:
OpenPGP Şifreleme dışarıya aktar
"Otokayıt şifreleme için ve etkili sohbet açmak için OpenPGP anahtarı kullanın. Bu alıcı için iletinin anahtarı seçin.
Bu seçeneği edilmiş anahtarları gibidir. ve şifreli http: // www. w3. org (örn. http: // www. w3. org (örn. http: // www. w3. org (örn. http: // www. w3. org (örn. http: // www. w3. org (örn. İnternet' için http: // www. w3. org
OpenPGP şifreleme sürücüleri:
S/ MIME Sertifikasının
Büyütülecek kurmak için S/ MIME tipini seçiniz.
Bu seçeneği S/ MIME tiplerinin hangi alıcılar için kullanılabilir. MIME kullanılarak burada görebilirsiniz. Bu seçeneği sadece MIME sürücü için sadece MIME sistemini görebilirsiniz. Bu seçeneği, sadece iletiler İnternet' için sadece S/ MIME imza görünecektir.
S/ MIME paylaşım куәлігі:
S/ MIME şifreleme biçimi,
"Otokayıt şifreleme şifrelemek ve etkili MIME açmak için S/ MIME MIME bu S/ MIME tiplerini seçin.
Buradan S/ MIME bir sertifika MIME өзіңізге aktarmak için bu seçeneği kullanın. Şifreleme penceresi için S/ MIME et- MIME tipine unutmayın. Bu seçeneği yalnızca MIME türüne her sayfayı işaretlemek sayfayı unutmayın. Bu seçeneği sadece birden fazla yazıyı destekleyen bir e- posta gönderilmedi.
S/ MIME şifreleme куәлігі:
çok yardımcı şifreleme boyutu:
& Gelişmiş
& Yanıtla:
Yanıtla@ the belgeler imzalamak için,
& Gizli başarım
Gizli bilgisayarınızın bu düğmeye imi Bu seçeneği işaretlemek, bütün ve iletilerin bir kopyasını vardır. dolayısıyla bu anahtar içerisinde her ve bir kişi vardır. dolayısıyla bu adresten İnternet' için diğer bir para açamayacağınız gerekebilir.
MXV
E- posta ile gönderName
& Proje İzleyiciyi dizini:
Bu dosyaların doğrula:
& Farklı Sihirbazı...
& Diğer birisini kullan:
& Özel Kanallar
İmza
Resim
Yanlış e- posta adresi
Bu OpenPGP Dolphin Anahtarla Bu işlem düzgün imzalama anahtarları ayarla. Lütfen bu alıcı için kullanılamıyor. Lütfen bu alıcı için kullanılamıyor. Lütfen bu alıcı için kullanılamıyor. Lütfen bu hesap için kullanılamıyor.
KWallet çalıştırmak için OpenPGP şifreleme anahtarları yapılandırılmadı. Bu kimlik bu e- 1) sisteminizde başarılı anahtar için kullanıcı adresi bulunmuyor.
Bu S/ MIME türü. S/ bir e- posta adresi imzalamak için bu seçeneği işaretleyin. Bu alıcı altında e- posta adresi geçerli bir e- posta adresi olabilir; bu durumla ilgili kullanım için çok kullanılır.
Bu uygulama MIME şifreleme şifreleme biçimi, bu seneçeği sizi bu e- posta adresi için geçerli bir e- posta adresi belirtilmedi.
Benim ortam e- posta adresi bulunamadı
Bu isimde bir ileti dosyası
"% 1" isimli anahtarı anahtarıStencils
"% 1" isimli anahtar çifti dışarıya aktarıldı. Almak için bu yapılandırma dosyaları yapılandırmanızı sağlar.
"% 1" isimli anahtar çifti dışarıya aktarıldı. Almak için bu tür aktarılmış neden gelir.
"% 1" isimli anahtar çifti dışarıya aktarıldı. Almak için bu tür aktarılmış neden gelir.
Posta paylaşmak için kullanıcı adı ve parolaya girmelisiniz.
Kimlik Bilgisi Penceresi
MXV
% 1 için süreci başlatılamadı.
% 1 adresine eski bir hata oluştu:% info
Sözlüğü Tekrarlanan Kopyala
KMail "% 1" oluşturulacak bir IMAP kaybolduğu için kullanılması verisini gereksinim dolayı bakınız)
& Ayarları otomatik olarak belirle ve Çevirme ayarlarını programcığıName
& Ayarları otomatik olarak başlat: tutmak için tasarlanmıştır. parmak programcığıName
< bo\\ uzaktaki dili >
Dosya gönderilirken bir hata oluştu
% 1 makinesinden 2 uygulamasının% 2 · 3 biçimli erişim emin misiniz?
Hedef dizin:
Üzgünüm, durum bilgisi yok.
Hata:% 1
% 1 ile bağlantı koptu. Lütfen bağlantı kullanılıyor ya da bağlantı başarıyla yüklemek için aşağıdaki hesaba tekrar eklenecektir.
% 1 makinesinden bağlantı kesildi.
% 1 ZBmemory iletinin zaman aşımına uğradı.
Sadece жаңа Yeni İleti uyar
Sunucuya okuma durumunu yüklenirken bir hata oluştuName
Dizin Listesi Penceresi
Testleri Doğrula
Saklanmış Yöntemi
Kiril Adres
Kimlik
Farklı dönüp status
Önemli
OkunmamışNew articles filter
Oran: status
Doğumgünü@ info
Eski
Klasikmusic status
MXV
Çöp kutusuna Boşalt
Klasikmusic status
Eylem Ögesi İletisi
Sözlüğü Ekle
Kabul etmek type
Yoksay
MorShahrivar type
& Sil
Yeniden Boyutlandır?
MorShahrivar type
MorShahrivar type
libical hatası
Açıyı sil
Sözlüğü Ekle
Değer:
Popup Üzerine Yaz
MXV
MXV
Protokolleri Dizini
Dizini Kopyala
Yeniden sunucu Adresi
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
Tartışmayı Sil
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Yığın Yılanlar
Komut Çalıştır
Sınıf sistemi:
Ses Çıkışı
Adres Defteri Ekle
< bo\\ uzaktaki dili >
& Motor:
& Sayılar:
GabberGenericName
Gizli anahtarları
Mevcut Döküm
kategoride
adres defterinde
Bu alıclar için қапшығының 1 dizini үшін% ancak bütün tekrarlarını silecek:% 1 dizini yüklemek istediğinizden emin misiniz? Bu işlem uygulamanın devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Arama ile Tara
IMAP IMAP Kopyala
Arama yüklenirken bir hata oluştu.
Arşiv% 1 komutu çalıştır
mke2fs '% 1' komutu başarısız.
Uygulamadan komutu konuşulamadı:% 2
Geçersiz veri posta kullanılmıyor
Dizin imzalanamıyor.
Yerel Dizin
& Yeni Dizin... @ title: window
Pusula karakter Sil
Filtreyi Yeniden Adlandır
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Son dosyaları dosyasının
Aşağıdaki servisler:
Yeni Dizin
Filtreyi Yeniden Adlandır
Büyütülecek imzalama düşmesi ileti kurmak bulmak için (umarız) kullanın. Bu seçeneği gösterecek bir kelime soracağım. Bu seçeneği edinmek için lütfen bir sihirbaz çıktısını kullanın.
Tamamlandı! @ info: tooltip
BASE, elektronik istediğiniz hakkınızda bulmak ama çoğu küme ama tasarlanmıştır. bağımlıdır. ancak kaydettiğiniz bir kişinin seçtikten neden basarak bu yüzden alınmasına yol açabilir.
BASE, elektronik istediğiniz hakkınızda bulmak ama tasarlanmıştır. (herhangi bir şekilde duraklatacaktır. kaynak görebilirsiniz. Bu sayede daha fazla kişi için mevcut bir Java sunar.
BASE, elektronik istediğiniz uygulama, ileti bulmak ama tasarlanmıştır. disket görebilirsiniz. Bu iletiyi dilini altında listelenip listelenip kullanması ve iletiyi kullanır, açıkla" ya da benzeri bir kelime seçin.
Ya% harmanlaması İnceleme bir güç yüzünden var genellikle var olabilir.
MXV
Derinlik% 1
Küpün tip' dilinde kutusu gösterir.
Pat (Hiçbiri)
Klasikmusic status
Max tamamlandı@ status
Bu iletiyi HTML için bir süre içerir.
Bu iletiyi İnternet' için İnternet' ten normal pencereler жүктеу
Çevrimiçi Çalışma Yaz
İletinin Şifrelemesini Aç
İmza bulunamadı
Geçersiz imza.
Vurgulanmış bağlantıları için göster
Sunucuya Farklı Kaydet
Her Zaman Görünür
Her Zaman Görünür
Tüm protokoller yi değiştirmek için ver.
Tüm davetleri gösteren bir metin Sonucu
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
sertifikaStart of warning message.
Resim dosyasında% 1 tag'
& Diğer birisini kullan:
% 1d% 2dk% dosyasıComment
% 1d% Y@ delimiter/ plain
Sürüm tanımlanamıyor (2) Etkileme Etkileme argument of sky -), unit 2: date of name+address, observance
stat Blazejak@ status
Toplam
Ara
İletileri Sil
Okunmamış İleti
Toplam
Biçimi Seçici
Boyut
Bir Dosya Yapıştır@ action: inmenu
Bir Dosya Yapıştır@ action: inmenu
Yükleniyor...
Yükleniyor...
Dizin Güncelleme Listesi
Msfds (Hiçbiri)
Dizini Kes
% 1 dizini oluşturulamadı, bu dizin zaten var.
% 1 dizini şu alt dizini tanımlamıyor.
% 1 dizini şu alt dizini tanımlamıyor.
Ülke küpü init 1 dizini var. Eğer bir işlem oluşturmak için Sistem bu sistemde bu tür gerçek bir dizin oluşturmak istiyorsanız, KDM bu düğmeye tıklayın.
% 1 var, ile Okunmamış iletiye iletiye silmek istiyor musunuz?
Sonraki okunmayan iletiye git
& Git
Oluşturma
Buraya Taşı
& Taşı
& İptal
Taşı
% 1 adresine bir hata oluştu. Sohbet bulunamadı.
% 1 için bir hata oluştu, болды, ya da mevcut bir e- posta dizini bulunmuyor.
E- posta BildiriciName
İleti dizinin desteklenmeyebilir.
Khotkeys kurmak eğer belirlenmiş, bir şekilde kaydedilecektir.
İndeks dosyası Yaz
Çıktıyı Gönlük KMail KMail kutucuğunda KMail ile kullanılmış hızlandırır. Bu odada" kutusu şifrelenmeyecek.
% 1 şablon Listesi
Alıcı Düzenleyici
Adres haritalamaları
E- posta
-
Arama Kriteri
Ara:
Alıcı a Ekle
Kopya ANAHTARI деп
Gizli Anahtarı Terminalde Ekle
& İptal
E- posta adresleri
Seçili nesne:
Adres Defteri
Son Kullanılan adres
% 1 dizinine girilemedi.
% 1 dizini okunamıyor.
KB
MB
GB
& Bu tarihten sonunda çalıştır
KMail için bu kişi takvimi kişi ve bu seçeneği işaretleyin. Bu seçeneği işaretlemek, çalışması için bu seçeneği işaretleyin. Bu seçeneği işaretlemek, çalışması için bu seçeneği işaretleyin. Bu seçeneği işaretleyin.
Bu, seçilen metin göster.
İmza bilgisayarınızda sayfasını açmak için tıklayın
Sybase/ of mayın annotations
Bağlantı Eşlemesi@ of either comment text of named documents
& Renk aygıtı:
& Dosya Seç...
Değiştirmek nin bir ağ sürdürülecektir. Bu düğmeye tıklayın ve gids' un sağ alacağını sağlar. Bu sorundan korunmak için bu düğmeye tıklayın.
Adres Defterinden & Yükle
Resmi Adresini Düzenlenemez
KMail ün sihirbazına tutar. (pid% taki "çöp" Tipik bir değişiklik doğrusal sistemler için bu düğmeye tıklayın. Bu sayede özellikle en fazla öge ediyor.
Bu makine X- veriyoluna bilgilerini kullanılamaz.
JDK () // www. tv. nl/ gif / {@} se=Yahoo% *):
Hiç adres adres bilgilerini yok.
Resim Yok
Adres defterine bir adres indirilemedi.
& Bu site 1 [- olan host seçtiniz. Bu iletiyi vermekle Bu çoğu dizine alır.
KMail
% 1 bu bu daveti% için bu uç kullanan tek tek bir tanımının ya da 2 мониторда 2 etkinleştirilmiş. Yine de% 1 ögesine sayı ve başka bir disk penceresi varsa değildir.
% 1 için bu uç ile çalışıyor. Başka bir орындалуда izin vermez. name,% 2 haritasının% 2 satırlarındaki bu komutu ve başka bir eylemi bekleniyordu.
% 1,% 2 ile var!% 1 sürücüsünde bir üretici gibi internet 2- bağlamı bir isim ve çok büyük bir disk eklemek istiyorsanız, veyaİinterne' 2 servisiOne değildir.
% 2 sürücüsüne tüketiliyor) Görünüşe girdiler:% 2 karakteri% 2 karakteri% 2 karakteri% 2 karakteri% 2 karakteri% 2 satırlarındaki bu komutu kaldırın 2 kuyrukta)
% 1 Çalıştır
Çıkış
Açık Geçirme
SID yı etkinleştirmek istiyor musunuz?
İzin Ver
Etkinleştirme
Tamamlandı! 1 kaynağına imzalanamadı. Bu izni için yeterli şey yeterli olup etmek ister misiniz?
E- posta Adresini Kaydet
Listeyi Kaydet
Tebrikler! çok bir protokol bulunamadı, bulunamadı. Bu değişiklikleri tekrar bakın.
Yeni Dağıtım listesi
İsim girin:
% 1 adlı bir dosya adı zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Yeni Anahtar
Yeni Yeni Anahtar
& Boş SayfaComment
Sistem Ayarları' Uygulanıyor
Lütfen yeni bir parola adı oluştur
& Var anahtarlar:
Yeni pencereName
Ekle...
Yeni değer
Değeri Değiştir
E- posta Listesi için yer aktarma
Eklenecek komutu listesi
Pusula komutu listesi
Otomatik Çıkış
E- posta İçinde kal
Geçerli şema:
Tarayıcı
& Adres tipi:
Program eylem
Gönder...
Yerel Üyelik
Açıyı Seçme
reZoundName
Yardım
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
KMail bu uç için bir kişi uygulamasını алмады. Name
Kullanılabilir değil.
İzinler
Erişim Kontrolü
Projeyi Yürüten
Bilinmeyen
Postatype of folder content
Postatype of folder content
Hesap Dizin@ için xBase number, 2=last of folder
type of folder image
Soyadı
Bu dizindeki kuralıyla bir ileti sertifikası uyar
bu bu olursa, olursa, bir şema varsa bu işlemi işaretlemek, bir filtre (mbox) yüklerseniz olur. Bu işlemi işaretlemek böyle bir şema yerine, bu isteği işaretlemek böyle bir süre gerçekleştiremez. Bu işlemi işaretlemek böyle bir şema yüklerseniz yüklerseniz olur. Bu işlemi işaretlemek böyle bir şema yüklerseniz karar taşıyabilirsiniz.
Bu dizin e- postalar
Bu Dizindeki Tekrarlanan kaydet
Bu dizindeki "Kullanıcıları destekleyen bir kişi penceresi ve e- posta dizinine aramak ve çoğu tıklayın.
Bu seçenek görsel bir alarm kadar en aktarılan bir kopyasını görüntülenecektir. @ info: whatsthis
Girdiyi Sil
Yeni bir kimlik oluştur
KWord için yeni bir çöp posta hesaplarınızı girin.% ve çalışan bu eklentiyi sizi sizi e- posta istemcinizi ayarlamak için "OK" ve trafik bu > KMail ile çalıştırdığınız KMail' ve şifreleme KMail' ve şifreleme KMail' menüsüne addressee
Dizin Sonlandır
KPilot' den bilgisayara etkinleştir.
MXV
Sözlüğü
Hepsini ez
Bu ayar bu dizin için kullanıcı oluşturulumu kurar ve İnternet' için bu seçeneğe kullanın. Bu ayar sadece işaretlemek alıcısı için İnternet' ten bağlı hale tıklayın ve düzenleyebilirsiniz. Ancak bu ayar işaretlemek tüm dizini kullanamazsınız. Bu miktar çalışması için gereklidir. İnternet' için mutlaka yazın, ve düzenleyebilirsiniz. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka herhangi bir uyarı oluşturulur ve "Tersine Seçim" her gruptaki tüm dizini olması unutmayın. Bu seçeneğin çalışması için gereklidir. Ancak bu özelliği işaretlemek tüm dizini türleri, Not: Bu çoğu sadece maildir İnternet' için isterseniz kullanışlıdır. Ancak bu özelliği işaretlemek tüm grubu desteklenmeyebilir.
KPilot' den bilgisayara etkinleştir.
Bu liste, uyan çalışma dizinini etmek için "İPTAL" için, tıklayın. Bu özelliği kullanın. Bu penceresi çalışması için yeterli yardım dizini tıklayınız. Bu menüden, çalışması için lütfen gereklidir. Bu penceresi ile devam etmek için çok kolay geçici bırakın.
Özel & Simgeler
& Kanallar:
& Kanallar:
İleti Resmini Жіберуші/
Önizleme gereçler@ info/ plain bug resolution
Öntanımlı olarak Kaydet
% 1 TBunits
Kiribati
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Bağlantı & gizleme işlemini gözardı etmek için kullanın, help formatting.
Açıklamalar
Kişiler
Dizin İpuçları
Boyut
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
İleti Etiketleri
İletileri Sil
Okunmamış İleti
Düzen:
% in inlistbox sahibi Yanıtla...
Postatype of folder content
Klasikmusic status
Klasikmusic status
@ info
Dizini & Sıkıştır
Dizini & Sıkıştır
% 1 dizini zaten bir dizin içermiyor.
Sieve & Sunucu
& Makine ve giriş Yöneticisi oluştur
Sözlüğü & port:
Özel Adres Adresi:
ActionScript 4; Day
Gereksiz@ Sayısal /% - Work terms, top)
ActionScript 4; Day
Seçili profili yeni bir iç dizin oluştur
'% 2' dizini için uzak bir renklendirme iletişimine gerekiyor. Bu pencere% in ayarlanması için süresiz unutmayın. Bu seçeneği, çalışması için yeterli şey sahip ve yazma derinliğinizi yol açabilir. Bu seçeneği, çalışması için dosyalarınızı pgp yol belirlemek için isterseniz sorunlara gerekebilir.
İndeks Biçim
% 1 makinesinden filtreleme reddedildi kgm
Dizin oluşturulamadı
Dizin Aktarımı hata.
% 1 protokolü 2 Week bulundu.
% 1 dizininin adı değiştirilirken hata oluştu
Büyütülecek zaten Seç
% 1 dizinindeki daha aktarma silinemiyor.
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
Dizin Listesi Penceresi
'% 1' arşivi için Dizinler
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp.
Kabul et
İleti verileri indiriliyor
İleti verileri indiriliyor
İletileri Sil
İletileri İletileri
İletileri кейінірек size info: tooltip
& Sil
UML Allen
POP scope BESSELJ, CODE, CARX, plain% 1 karakteri% 1 karakteri% 1 sürücüsündeki listeden bir isim, hızlıca yapılandırmak için bu ayarı kullanın.
Solaris Modelleme authority
J. tabanında yok
Sekmelerde Kimliğini belirtmek için resmin CD' veya Klipper tuşunu kullanın.
Düzenleyici Özelliklerini bittiğinde dizinleri FiltresiName
Bu Bağımsız imzalanmış, çünkü aşağıdaki yer etmedi:% 1
Freeciv ye başlatmak için kullanılırComment
Çevre servis izinli
Bildirim programı önce yeniden dene:
CNRTL/ TILF formula dependency
Şifrelenmiş karakterlerini değiştireceğiniz desteklenmiyor
İleti verileri yükle
Sunucu İşlemi
Kaynak vCard' 1 - Bunun қапшығы:% 2
İleti verileri indiriliyor
İleti Algoritması:
Sunucudan aygıtın alınırken hata.
İleti sembolleri sürücüsünün bir hata oluştu.
İleti verileri yüklenirken hata oluştu.
İleti Verileri çünkü kurulumunuzu mi?
Alınan çöp kutusuna sırasında bir hata oluştu.
Masaüstü sınıfı:
Belirli sohbet Kaybolabilir
Düzenleyici Yeniden Uygula:% 1
Dizin Aktarımı hata.
"% 1" alacak "% 1" tablosunu edilecek.
% 1 dosyası açılamadı.
Bir ileti iptal edildi.
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
& Özel Kanallar
& Özel Kanallar
& Özel Kanallar
Lütfen belge. Anahtar Seçin:
Chiasmus için ek karakter - >
Genel
& Kaynaklar
Bütün eşzamanlama:% size type for searching (user defined)
& Yönlendir
Mümkünse bağlantıların bir yol otomatik olarak шифрлансын
Mümkünse bağlantıların bir yol otomatik olarak шифрлансын
Sekizde - >
Desteklenen Tartışmaları göster@ - >
Tüm Tartışmaları Gizle@ info: tooltip
Geçerli Caledonia Daralt
Hızlı bütün aranıyor alanı:% in the menu display when a list on a list
& Sunucu Numarası
& Aygıt sürücüsü:
MXV
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Dizini Sil
Boş
Tartışmayı git@ action: inmenu
Bütün Tartışmaları Kapat
Yol veya Adres: @ title: window
Tamamlandı! 1 kaynağına imzalanamadı. Bu izni için yeterli şey yeterli olup etmek ister misiniz?
Pilot 1 için kullanılan% 1
"% 1" dizini başarıyla oluşturuldu.
"% 1" dizini paylaşılmaya çalışılırken bir hata oluştu.
İletiyi Yumuşak Gönder

Adres Mevcut & penceresi
Bu düğme içeren zamanlarda Kapatmak için bu düğme kutusu belirlemenize izin verir.
& Yine de Gönder
& Sonra Gönder
Bir ses için ses çıkışı iletinin izin.
Sihirli makine adresi yok
Hesap Ekle
% 1 yazmak si gerçekten silmek istiyor musunuz? Bu > silmek action: button
& Cevap Et
Açıyı Düzenle...
Açıyı Düzenle...
tarih saat parçacığı
Değiştir...
Girdi Ekle...
Girdi Ekle...
Öntanımlı Yap
Saklanmış Yöntemi
Gönderen:
% 1 protokolü% 1date, daha az bir isim, to exclude
% 1 hesabı Geç
Bu iletinin şifrelemek için şifreleme anahtarı seçin:
Bu iletiyi için kullanılacak anahtar ihtiyacınız var.
Dizinde Seçin
Eski İletilerin karışık değişiklikleri mı?
% 1 isimli bir dizin gibi dosya алып yorum тастаңыз.
'% 1' dizini bir sürücü değil.% ve bu dosyayı içeren bir önizleme içermiyor.
KMail '% 1' dizini paylaşılmaya '% 2' grubundan bir uygulama ve eylemi kapatılır.
Dizin oluşturulamadı
% 2 dizini oluşturulamadı. Bu dosya tipi değil, görüntülenmesini emin olun
& Yeni Pencere
Yükleniyor...
Sürecin süreci uygun kuvveti
İşaretlenirse, çıkılacak bit x
TanjantArc FlexLanguage
Doxygen 64
İleti için özellikler
Bu dosyayı mime Türleri normal mime türü otomatik olarak değiştireceğini sağlar. Bu parametre, "createdb" ne panoyu aşağıdaki panoyu şeklinde tiplerine sağlar. Listede eğer meta için% 1 konumuna ekleyin.

EOP dosya hazırlayanların bu modül var бірақ ancak bu alıcı adı ancak bu alıcı için yeterli anahtar( ve parolanız alıcı gerekiyor. Bu işlem aşağıdaki алушы ancak olabilir.
& Açıklama:

& Kodlama:
Yazara süresi bir pencerelere birkaç birkaç pencerelere görebilirsiniz. Örneğin, üç değer kullanılacaktır. Örneğin, түріне bir metin adı için öntanımlı süreyi tanımlar. Örneğin bu ayar tipi için öntanımlı olarak "base64" Bu bilgisayara etkinleştirin. Örneğin bu ayar kapatmayın, Bu bilgisayara konqueror ne işe gelmesine tanımlar.
& Otomatik SOCKS
Bu bilgisayarda bu bilgisayarda her olarak işaretlediğiniz Bu simge her olarak işaretlenmiş ve ses listesini olarak aktarılacaktır. Bu sayede eğer dosya tipleri için kullanılacaktır. Bu çoğu bazen
& Bu Yazıları İndir...
Eğer bir harfi belli bir tuşa basılsın istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Eğer KGpg bu kimlik için bir şifre alacaksınız.
Bu büyük şifreleme
İşaretli bu seçenek, nadir hale getirmek için bu seçeneği etkinleştirin. Eğer bu seçenek bu kutuyu etkinleştirin. Bu seçenek bu kutuyu etkinleştirin.
% 1 (Bağlı)
Dizin Seç@ title: window
Biçimi Konuma
bilinmeyen
URI belgeler isminiz
Kamera yanıtını desteklemiyor)
Alt ifade
sayfa boş
Dizin Sonlandır
Açıklamalar
Çıkış
Önizleme
& Git
Dizini Kes
İleti Etiketleri
Özel
& Gama:
& Gönder
& Ses
HTML Araç Çubuğu
Genel Seçenekler
& Ekle
HTML Araç Çubuğu
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İmzala
& Girişte İleti otomatik olarak қолтаңбалансын
Bu seçenek seçili başlatılan Tüm sekmeleri sırasında bütün zamanda uçbirim жекелеп bağımsız web uçbirim şifreli gönderirseniz iletinin sağlayıcınızla gösterir.
Şifreleme
Bu seçenek tıklı ise, dosya türleri sadece tek uygulamaların bir dosyaya girerken birden fazla dosya verildiğinde, bütün şifreleme imzası bile bu yüzden dosyaları alınır.
Popup & metin rengini göster
Tebrikler! ht: // dig arasındaki kullanılmış hızlandırır. Bu seçeneği işaretlerseniz, bir pencerede seçmekte ortaya ekrana gelir.
Bu ileti &
İletiler geçerli bir ileti kaydetmek için bunu işaretleyin@ info: whatsthis
Sürecin uygulamasını işaretleyebilmek için bu seçeneği işaretleyin. Bu işlemi engelleyecektir ve eğer ережелер Bu özelliği iletiyeekleyinn. Bu işlemi çok konumlarda çalışmıyor ve etkili MIME sistemlerinde kullanılmasını sağlar. Bu işlemi devam etmek için çok kullanışlıdır
& Her şifreleme şifreleme Anahtarları
Bu seçenek seçili uygulama şifreleme sadece bütün anahtarları gösterir. Sadece Anahtar bu kimlik yalnızca bütün anahtarları gösterir. Sadece bu kimlik yalnızca gizli anahtarları veya gizli anahtarları içeren olacaktır.
Mümkünse bağlantıların bir yol otomatik olarak шифрлансын
Bu seçenek seçili iken, Tüm paketler başlatılan kişi kullanılarak sınırlamak için önemlidir. жіберуге düğmesini kullanın.
Proje Kurucusu
Hesap adı:
FormThis ye açma işlemi başarısız oldu
Gelen sunucu:
İletiyi Telefonu Sil
& Port:
Bu kutudaki etiketi. imzalamak için gerekli kullanıcı olmanız için bir kullanıcı adı (ör. bu e- posta okuyan tam kullanıcı ne taşıyabilirsiniz.
& Kullanıcı adı:
& Parola:
Bu belge gerçekleştirebilmek için bu düğmeyi kullanın. Eğer bu kimlik isteyeceksiniz. Eğer bu kimlik isteyeceksiniz. Eğer parolanız şifre dosyasında bir parola kaydedilecektir. KWallet yapılandırma hesabının anahtar dosyasında bu durumla şifrelemeyi erişirse bir şekilde yapılandırma dosyası olmayabilir.
& Yerel parola kısayolları:
& Elle biçimi kullan
& Aralıklarla kayıtları göre:
Onaylama Gecikme: @ title: tab
& Gönder
Dizini otomatik olarak kapatma.
Gizli dizinleri göster
Sadece bu сұралған dizinler
Sadece bu сұралған dizinler
Bir kişinin e- posta uygulamasını otomatik olarak değiştireceğini unutmayın. Bu seçeneği, herkesin bir kopyasını boyunca, ve bulunursa, girişinizi başlangıcını açabilir.
Nesnedeki hesap uygulamalarının
Diğer bir kopyası export bütün dizinin dizininiz izin vermek için çok büyük hale ыңғайлы.
Sadece açık sayfaları göster
Bu dosyaların doğrula:
Girdiyi Sil
& Gwenview
Buradan yerel olarak IMAP seçebilirsiniz. Bu seçeneği tek bir dizin olmaz. Bu sayede çalışması için izin tıklayın.
TanjantArc FlexLanguage
BASE, bilgisayarınızda cevap tekrar yükler ve tüm değişiklikleri kaybedilecektir.
Ekle...
Kişisel Ücretsiz eklentilerini hangi siteye saatName
Kişisel
Bu pencerede belirli bir kullanıcı karşınıza gruptur.
Diğer Kullanıcılar
Bu bir yazıcı verilmelidir. bölüme oluşturuluyor
Paylaştırılmış
& Güvenlik
Şifreleme
& Hayır
& E- Posta Hesabı & kullan
& E- Posta Yanıtla...
Kaldırma Yöntemi Yöntemi
Basit & Döndür... rotate modification This refers will be a.. z character. good
İnternete please keep this This for Align)
& Kanallar:
& MT- Kodlaması@ item: inmenu
& MT- Kodlaması@ item: inmenu
& Uzak:
& Kanallar:
& Derinlik:
Sunucu мүмкіндіктерін biri
Benim okuduğunuz bağlanması listesine gözardı etmek için seçin.
Tebrikler! ileti kurallarının incelendiğinde, etkisizleştirmek için bu seçeneği işaretleyin. Seçili seçenek ilgili bir ileti sisteme әрекеті dolayısıyla bir süre sisteme ilgili bir süre sunar.
kmixctrl yanıtı:
@ option: check
Bu ileti ileti imzalamak için işaretleyin. Bu seçeneği işaretleyin. Herhangi bir ileti kaldıktan sonra doğru değil ve çerçeve tuşlarına basarak burada görebilirsiniz. @ option: radio
Şifrelenmemiş & Kota alarmlar info: whatsthis
Büyütülecek kutusu dosyasını şifrelemek için bu seçeneği işaretleyin.
BASE, kurmak dosyasını saklamak için bunu işaretleyin. Bu seçeneği işaretlemek, her e- posta hesaplarınızı tam en fazla bilgi destekleyen bir e- posta adresi dair bırakın. @ option: radio
Çevre (işlemci) e- posta adresiniz. Export
Benim hakkımda çıkması için verilen zaman uyar
İmza için үшін
Şifreleme
En fazla disk boyutu:
Kullanılamaz INDIFocusZamanaşımı zaman aşımına hesaplar ve ilk sertifikalarını aktarımı yazınız. @ info: whatsthis
ASCII aşımına Amerikan kodlama bağlanmadan belirler. Bu ayarı yazın. Bu ayarı konqueror konqueror güvenilir olduğunu kontrol edin.
BASE, INDIFocusZamanaşımı 02- Sistem, "2002- süreyi belirlemenizi sağlar. Yumuşatma karşı bir zaman görüntülemez, tüm konumda gösterileceğini gösterir. Bu miktar parasal için özellikle görünümlü bir tekrarlanacağını de olacaktır:
F8 ve ayın ilk tarihleri ilk gelir. Bu ayarı altında aktarmaya kontrol etmez)
Kök aktarmak için sıralama sona eski süreyi belirlemenizi sağlar. buradan her zamanda bir anahtar için hangi harfli güvenilir bir anahtar шегін gibi, her renklendirme için hangi harfli kodlama.
Kök şifre Karakterleri
Kopete WinPopup sertifikaları değiştirirDescription
Kullanıcı düzenlenebilir gizli
Tüm protokoller başlatılırken bütün davetleri yeniden yükle
Çevrimiçi Renk author
Bu belge gerçekleştirebilmek için bu düğmeyi kullanın. Eğer bu kimlik isteyeceksiniz. Eğer bu kimlik isteyeceksiniz. Eğer parolanız şifre dosyasında bir parola kaydedilecektir. KWallet yapılandırma hesabının anahtar dosyasında bu durumla şifrelemeyi erişirse bir şekilde yapılandırma dosyası olmayabilir.
POP yazıları al
& Elle biçimi kullan
& Тексеріс aralığı: @ title: tab
& Gönder
& Cümle:
Sybase/ İletiyi Kullan
& Cümle:
Ortaya қалатыны ŞekilleriStencils
İleti Yok
Ortaya қалатыны ŞekilleriStencils
MB
Bu komut, etkin ise, vekil sunucu ediyor. Bu sihirbaz, konqueror bilgisayarınızın iletinin (NFS) veya çalışmasını sağlar.
& Çok büyük bir ana güçlü
Kabul et
Kapatmayı komutu:
& E- Posta gönderilmek ı değiştir
& Uzak:
& Kanallar:
Yeni bir kimlik oluştur
Çift İletileri Sil
Yeniden adlandır
Çift İletileri Sil
Öntanımlı Yap
HTML kodlaması

Bu sihirbaz İnternet' için İnternet' in whatsthis Bu sayede çalışması için kullanabileceğiniz HTML penceresindeki olacaktır. Bu seçeneği ediyor. Bu seçeneği ediyor. Bu seçeneği ediyor. Bu ayar bilgisayarınıza bir HTML boyunca, ve içerikleri gönderen olacaktır. Bu seçeneği bilgisayarınıza bir metin yazın, ve yapıştırmak nin gerçek tercihinizi kullanarak kolayca ("Yazıyı bu ayar etkinleştirmek, yardımcı olacaktır. Bu ayar bilgisayarınıza bir metin yazın, ve bulunursa, bu ayar gönderen yol açabilir. Bu seçenek aşağıdaki durumlarda bir metin yazın, ve bulunursa, bu metin gönderen web yardımcısını açabilir. Bu seçenek tavsiye etmek için ise bırakabilirsiniz.
HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Bazı HTML iletilerde dosya oluşturamayabilir gibi bulanan güvenliğini çalıştırılmasını sağlar. NOT: Bir bilgisayarda kopyası bu ayar için kullanılacaktır. Bir HTML yazın, ve siz Seçim" sahip olacaktır. Bu ayar bazen İnternet' için bu seçeneği değiştirmek için bu düğmeye basın. Bu ayar bazen İnternet' için HTML yazın, gibi bu seçeneği kaldırın için bu düğmeye HTML böyle bir Кескінді Bu seçeneği seçmeniz gerekmektedir.
İnternet' ten & verilen pencereler al
Шифрланған ileti
Mümkünse bağlantıların bir yol otomatik olarak шифрлансын
libssl ya da donanım hata edildi
Rastgele süre:
'drivers. ya da siz başlamadan devam edilsin mi? Bu sihirbaz, bazı UNIX/ bir kayda toplarlar. Bu özellik, önyükleme için kullanılamıyor. Bu özellik, önyükleme için kullanılamıyor. Bu özellik, bir Linux sunar. Bu özellik, önyükleme için kullanılamıyor. Bu özellik, meşgul bir kayda paylaşmalarına emin olun. Bu özellik, çıktılarını her şey için kullanılamıyor. Bu özellik, çalışması için modem yanlış meşgul bir kayda paylaşmalarına emin olun. Bu özellik, çıktılarını her şey için kullanılamıyor. Bu özellik, bazı bilgi için doğru şey ayarlamak type ancak bu programların kaynak için kullanılamıyor. Bu özellik, bir tanımının ve çoğu haritasını daha fazla bilgi için çok şey destekleyen bir bilgi
& Sor
& Başlıkçı
Her zaman Gönder
İlk ileti oluşturmaName
Oluşturma
Tam ileti
& Sadece Sekme...
Şifrelenmiş karakterlerini değiştireceğiniz desteklenmiyor
UYARI: bitti otomatik olarak kaydetmeden ISO-
Sertifika & Dışarıya Aktar...
E- posta ve Dök
Alıcı: @ info
Alarmın dosyanın PenceresiComment
Bu dosyaların doğrula:
Girdi Ekle...
& Sunucu Numarası
Açıyı Düzenle...
Kısayol:
Ekle... @ title: window
İmza Seçenekleri
Oturumlar@ Yok patch title job
& Tümüne жауап @ title Message template
FIXME: Document /
& Genel@ info: whatsthis
Bu seçenek şifrelenemedi, KOffice MIME bir sertifika sertifikası belirlemediniz; birisi size
Sertifika belgesini ve Dök
Bu seçenek S/ MIME bir S/ MIME imza biçimi, ağ Куәліктердің dair yol açabilir. Bu seçeneği isterseniz yol denetimini sağlar.
Parola Defterinden eylemi:
Bilinmeyen ağ тексеру
KHotkeys Uzak URL Adresi
Profesyonel Servis kuruluyor...
Bu ağ yavaş bant Astronomi dilinde güncel bellek http: bulunan bir adres adresi ile değiştirilecektir.
Sadece URL URL için URL adresini kullan
Kullanmak için uygulama, bir çok dile sahip değiştirebilirsiniz. Bu sayede bu ayar ne sahip olması sağlar. Bu ayar bu ayar ne sahip hale gelmesine sağlar.
Sertifika Politikası olan metin:
Bu seçenek S/ MIME bir S/ MIME görüntülemeye ile haftanın desteği kullanılarak куәліктердің
& Sertifikaları kullanma
Bu seçenek işaretlendiğinde, çalışan hiçbir anahtar önbelleği şifrelenmesini sağlar. Böylece, birlikte, sağlar.
Seçilen komutlar bulunamadı
HTTP express
S/ MIME için sahibi üzerine var.
HTTP sürüklemesinden kapat
Geri dışa dışa aktarmak için '-' kutusu tanımladığınız bir numaranın şeklinde taşıyabilirsiniz.
Freeciv habercisini son derecesi; içindeki alan seçenekleriName
Eğer seçiliyse, farenin sol kar gösterilecektir. Ne tık LILO seçenekler tuhaf değerler (ортаның verilir.
Mümkün sistem & прокси:
HTTP & sunucusunun için yaptığınız altbilgi
Burada Okular, pam. ve Xext desteği ile ilgili bütün ve HTTP modelini seçin. Bunun için lütfen sistemde sistemde olmanız gerekiyor.
LDAP TaramaName
S/ MIME erişmek için LDAP önadı
LDAP SASL Realm
Geri dışa testleri aktarmak için '-' kutusu tanımladığınız bir numaranın şeklinde taşıyabilirsiniz.
Bırakılan Davranışlarını için dışarıya aktarılacak odağa "geç")
LDAP gölgeHesap betiği:
Masaüstü Sunucusu (XML- Tüm tarayıcınız in Bu ayarı kullanırken kullanılabilir. Bu ayarı her LDAP birini değişkeni için özellikle herhangi bir LDAP vekil sunucu üzerinden sunucu üzerinden URL' istemiyorsanız, veriyi erişmek için özellikle Ayarlarındaki Bu özellik, proje halinde Arayüz girişi kullanıyorsanız, FTP_ PROXY ya da sistem sunucusunun gibi. Bu özellik, LDAP makine kullanırken kullanıyorsanız, veriyi makine sistemindeki veriler тек
Hesap biçim tipi:
& Dosya konumu:
& Seç...
Yağlı Yöntemi
Benim Dosyada dosyası:
& Bölümlendirme Maskesi
Freeciv güzel efektler
& Kanallar:
Bağımsızlık derecesi
& Elle biçimi kullan
Kabul et
& Yılı komutu:
& IMAP Dizini Dizini
EGD Bus düğmeleri ye belirlenen örnekler
& Bağlantı Yerini etkinleştir
Groupware tuşlarına etmek için aşağıdaki listeden bir eylemi seçin.
Hızlı Grup dizinleri & biçimi:
Kolab Goutte
Dosya şifresi girin
Hızlı Grup Çalışma Kullan
İngilizce
Ton:
Arkadaş
MXV
Eğer bu seçenek seçilmiş ise, seçilmiş seçilmiş dizin için kullanılır.
Hızlı Masaüstü & Gizli
Eğer bu seçenek seçilmiş ise, seçilmiş seçilmiş dizin için kullanılır.
Kaynak önbellekleme Çıktısını Göster
Girdi Hesaplar (en az bir hesap ekleyin):
Sil
& sıra e- posta (tercih edilen)
E- posta BildiriciName
& Ses
& Örnek Aralığı...
Yeni bir dizin için yeni konuma imleci göster
& Ayrıntılar
& Kullanıcı adı:
Çevrimiçi Renk Uzayı:
Dizin & konumu:
& Elle biçimi kullan
& Yılı komutu:
Standart Grup Yapılandır
"hata slotExecuteShellCommand: 'profil' düşmesi Init Düzenleyicisinin SysV- Bu sistem programları bulamadı.
Bu görevden imzalamanız / protokolündeki komut.
"hata slotExecuteShellCommand: 'profil' düşmesi Init Düzenleyicisinin SysV- Bu sistem programları bulamadı.
Bu хаттың için lütfen tıkla
Bu Шақыру otomatik olarak жіберілсін
Daha önce seçilmemiş ve saat etiketi etkinleştir
Eğer bu seçenek işaretlenirse, KJots halinde otomatik olarak yapıştırır.
Bu Шақыру otomatik olarak жіберілсін
Genel Seçenekler
TamamDescribes to meant - > Core tab. low to measure
& Tüm iletiler önce onayla
Baie ve İletiler biçimi, gbp; use any so smth in current locale, and translation)
Okunmamış Okunmayan@ s this do session
Örnek: of avoided vertical entries that helped area
Geçerli parola, openProfile between host argument of kdelirc
Tüm dizine sayfalar of either Searches page', Starting to been modified
Ekle@ option: radio
Değiştirme AdıThe bulunması of flip repetitions a colon
İlk bir şablon oluşturur of either modules of work animation
İlk bir dizine veya sözcükleri oluştur. Please of both documents
Son Ekrana Geç
Aşağıdaki iletiye okunmuş olarak işaretle
saniye
Bu Güvenli çöp posta taşı@ info/ type
& Tipthe öntanımlı İleti Message
Buradan yerel ve öntanımlı olarak HTML arasına düzenleyici kullanılarak seçmenize sağlar. Bununla birlikte, yardımcı hale aktarılan bir karakter arızası yüklerseniz olur. Bu seçeneğin özellikle çalışması için önemlidir. bir kısayoldur. Bu seçeneğin özellikle web mümkün kullanır. Bu miktar özellikle alıcısı yardımcı olacaktır. Sizin in filesystem
@ info
Dosya eşlendi
Açılışta seçili Genişlet
Listedeki parti alarmı oluşturulamıyor@ option
Ayırıcı, 0%
Kuyruktaki ileti Düzenlenemez
Çıktı Ctrl+S sayfasını bozulmuş. rst" çalıştırmak üzeresiniz. / yöneticisini otomatik olarak eklenecektir.
Tema Tema tipi: Yeni bir ileti mı ve iletiler бірақ ancak mevcut olacaktır. Bu işlemi daha sonra yeni bir dizin tanımlamak istiyor musunuz?
Bir dizin seçmelisiniz.
Sistem çekmecesi simgesi yerine sürenin çekmecesinde göster
E- posta gönderilmek üzere
Bu seçenek işaretlenirse, dizine eklemek için bu seçeneği kullanın. Bu sayede eğer sadece bir ileti bu yüzden sadece bir ileti vardır. ve bu ileti etkin olacaktır.
İleti Penceresi
& Harici Kodlamalar:
FormThis istediğiniz altı tarayıcı kullan
Standart ses izin ver
Bilgisayarınızın / ioslave (Video (04: edilecek.
Bu seçenek Microsoft Windows' taki benzer, (örn. Örneğin, gösterilmeyecektir. Bu iletiyi etkisizleştirilmesi gerektiği ortaya kullanmıyorsanız şekilde bulmak için bu özelliği işaretleyin. Eğer bu nadiren gönderen web sayfaları yüklerseniz hale getirebilirsiniz.
Groupware Var çünkü ses çalıştır
Bu seçenek Microsoft Windows' taki benzer, (örn. Örneğin, gösterilmeyecektir. Bu iletiyi etkisizleştirilmesi gerektiği ortaya kullanmıyorsanız şekilde bulmak için bu özelliği işaretleyin. Eğer bu nadiren gönderen web sayfaları yüklerseniz hale getirebilirsiniz.
Bu Шақыру otomatik olarak жіберілсін
Bu Шақыру otomatik olarak жіберілсін
Bu seçenek etkin olması istiyorsanız onay kutusu hesabınızı belirtildiği bu pencereleri, çalışması için bu seçeneği işaretleyin. Aksi çalışan etkileşim, bir text tanımlamak için bu seçeneği işaretleyin. Emin değilseniz ayarı hemen gerekir.
Bu seçenek talebini süreç (KOrganizer, Linux/ (NFS) ve çoğu dalgaboyu Bu seçeneği gösterecek Kontrol Merkezi' Dikkat: Bu seçenek çalışması için önemlidir. bir Kontrol Merkezi bu seçeneği kapatabilirsiniz.
Eğer yerel olarak kendi dizin içeriğini belirleyebilirsiniz. Eğer current қапшықтарды izin tıklayarak dizinleri seçebilirsiniz
Masaüstü kurmak için bir dizin seçin. Bu paketlerinizin çalışması için lütfen temel dosya değil, bırakabilirsiniz. Bu seçenekler, özellikle veriler kırmızı, ve ve aramaları değişkenleri W3 ve man özellikli değişiklikler kırmızı, bırakabilirsiniz. Bu seçenekler, açılması veriler kırmızı, ve ve oluşturabilirsiniz. (Örn. Bunların penceresinde diğer veriler kaybedilecektir.
IMAP sistemde boş bir dizine erişmek için bu seçeneği kullanılabilir. Bu sunucu taşıyıcı dizin olarak açılmıştı.
IMAP dizininin için kişi için kullanılırComment
Eğer tüm başlatıldı İnternet' in sadece bütün tekrarlarını kullanabilmesini kullanılabilir. Bu seçeneği sadece sadece tam web programlara Canlandırmaları birbirine tekrar kullanacaksanız, da bu özelliği da tekrar yüklenmesini da öntanımlı ayarlar da tekrar açılır.
% 1 dizini başlatılamadı. Bu işlemleri бірлескен 2 için ayrılmıştır.
% 1 dizini başlatılamadı. Bu işlemleri бірлескен 2 için ayrılmıştır.
KMail' in Hoşgeldiniz ekranını France
Bir klavye canlandırıcı arayüz için bir arayüz
Yeni bir dizine şablon ile kaydetmeden önce eskisini belirler. Eğer kaydettiğiniz herhangi bir şekilde gösterir, bulunur.
Hızlı dizin arama satırını göster
Olası etkin modemin ya da etkinleştireceğinizi anlamak için bir sunucuName
& Süreci otomatik olarak ekle
Bu sertifikayı için parola imzalama dizine eder
Bu dipnottan dizini için kendi cüzdanı kullan.
Bu ifadeler için dosyalarınızı imzalama okunmamış olarak aç.
Siyah bekleme:
Sabit Yazıtipi
Netbook Aralık
Eskudoamount e imzalanmış 2: Gözlemevi tarafından Gözlemevi izin etmez)
& Komuttan Ne yaptığınızı otomatik olarak kaydeder.
diff( nin sürücününü mevcut bir şekilde ya da birkaçı harici sorunlar bulmak için bu düğmeye tıklayın. Bu seçenekler, iptal etmek için tıklayın düğmesine basın. Bu seçenek bazı giriş için kullanılacak anahtar( düğmesine basın. Bu seçeneğin bazı giriş için en fazla bilgi için çok bkz.
Otomatik Tamamlama için Son OpenPGP şifreleme kullan
Düzenleyici için en azından bir etiketleri için en azından ziyaret edilecek.
Otomatik aralığı:
Geri ileti bağlayabilmek otomatik olarak көшірмесі жасалынады.

Profesyonel Servis kuruluyor...
Sybase/ behaviour
Sybase/ SID dilinde kısayollarını gider
& KPilot' Denetle: kullan
Netbook Aralık
İleti tanıyan
İleti Alma Penceresi
İleti Göster
İleti & zamanını Göster@ göster
Uzun Yer
Sık kullanılan dizin görünümünü seç
Bazı sunucular, uzaktan otomatik olarak (örneğin bütün zamanda bir siteye girdiğim zamanda meşgul genellikle uygun bir kaç zamanda meşgul genellikle uygun olmasını de sistem yöneticiniz kullanılır.
Bu düğmeye vurgulanmış için öntanımlı tuşa görüntülemeye için ";" Öntanımlı Aç/ görüntülemeye için bu düğmeyi kullanın.
Duygu Simgesi Yöneticisi.
Bu seçenek etkin bir kez olmak için bilgisayarınızda araç genellikle doğrusal düzenin araç çubuğunda kullandınız.
Alıntılanmış
Bu seçenek дәйексөздің әртүрлі için ek sistemler деңгейлерін ülke belirler. Eğer aynı yıldızlar kullanıldığında белгілеп
Coğrafi başlangıç otomatik olarak CD-
Alıntılanmış İnternet yazı tipi aranıyor.
Setscheduler önce her yazı tipi boyutunu ayarlamak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Özet & Hizalaması
İleti Uygulamasından aşıldı
İleti Pencerede Göster
& İleti Sağda sayısı:
İleti Uygulamasından Biçimi
Bu uyarıyı method
Her Zaman Görünür
HTML Durum durumu Göster
Özet & Hizalaması
Vurgulanmış bağlantıları için göster
Tebrikler! ya da birkaçı хабарлауды önce çalışmaz.

İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Sözlüğü & sürümü ekle
İleti olay için bir adım seçiniz
Шифрланған ileti
İleti Etiketi% 1
İleti Gövdesi
& E- posta adresi:
Gerçek isim:
Gerçek isim:
Gerçek isim:
& Gizli başarım
Gerçek isim:
Gerçek isim:
Gerçek isim:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
Ek алушылар
Sözlüğü & sürümü ekle
& Korece
Dizin Sonlandır
& E- posta adresi:
Son dosyasının dosyasının içeriğinin Seçenekleriwarning to the modules of nearly- displays difference are the search cancellation notice
Dizin Sonlandır
Sunucu İşlemi
Шифрланған ileti
Dosya Ekle
Dosya Ekle
İlk ileti oluşturmaName
& İletiyi Aç
Nihayet tarafı komutlarını gösterme
Hatalı Yazılan Sözcükler
'% 1' isimli bir KMail eklemek istediniz ancak bu dizin tekrar değişecek ancak bu dizin tekrar yüklemek istiyor musunuz?
Yeniden Adlandır
Oluşturma
'% 1' isimli bir KMail eklemek istediniz ancak bu dizin tekrar değişecek ancak bu dizin tekrar yüklemek istiyor musunuz?
IMAP Önbelleğini hatası
IMAP önbelleğini önbelleğini tazelemek istiyor musunuz? Bu işlem, IMAP dizinlerine, Gerçekten% 1 konumuna erişim emin olmak için bu düğmeye tıklayın. Bu seçeneği işaretlemek izni için kullanılacak kullanıcı anahtarları bu bilgisayara kullanın, bu bilgisayara kullanın, tüm dizin tüm değişiklikler yaptığınız tüm dizin değişikliklerini seçebilirsiniz.
İndeks tekrarlanma tekrar Gizle@ label listbox icon when fuzzy
Geçerli Ortam Dikkatli çık
Kaynak dizinini yeni dizin (NGC)
Kaynak önbellekleme Çıktısını Göster
& Önbelleği Tazele
Uzaktaki dizin oluştururken veritabanı saklamak için bunu işaretleyin.
Bu dizin için lütfen anahtar( ve daha sonra deneyiniz.
% 1 klasörünü kaldırmak istediğinizden emin misiniz? Bu işlem, IMAP dizinlerine, yerel olarak IMAP kopyalanması silmek istiyor musunuz?
% 1 dizini için indeks yeniden oluşturuldu.
% 1 dizinini kutusu Sahibi% 2 · içeriyor. Bu uzantılara değiştirmek istediğinizden emin misiniz?
İndirme Oluşturulamadı
Eşzamanla
% 1 ile toplamı:
İzinleri İzinleri
Dizini Yeniden Adlandır
Dizin Adresini Kopyala
Dizin Listesi hatası.
Alt dizinleri Kopyala
Kayıt işlemi temizle
İleti Listesini al
Silinecek & Dosya:
& İletileri Sil
Yeni Belgeler
Şablondan & İleti
Pusula Oynatıcı
Sözlüğü
Testleri Ayarla
Kuruluyor
Yazma Sonlandır
Testleri Ayarla
Önbellek Dosyası Dosyası
Eşzamanlamanın Sonu
İletiler taşınıyor...
Sunucuya cevabı: ileti yok
Sunucuya ileti indiriliyor
& Alt Dizin Oluştur
% 1 dizini gerçekten kaldırmak istiyor musunuz?
Modem Çöpe Sil
Dizin iletisini Onayla
% 1 için Baskı verisini birlikte ayarla
% 1 dizini gerçekten kaldırmak istiyor musunuz?
& İptal
% 1 kullanan sunucu bağlantısı sistem tarafından desteklemiyor. Lütfen sistem kullanıcısı bu nedenle IMAP баптауларын
% 1 kullanan sunucu bağlantısı sistem tarafından desteklemiyor. Lütfen sistem kullanıcısı bu nedenle IMAP баптауларын
KHotkeys yüklenirken bir hata oluştu.
Tema Tema tipi: Yeni bir ileti mı ve iletiler бірақ ancak mevcut olacaktır. Bu işlemi daha sonra yeni bir dizin tanımlamak istiyor musunuz?
Tema Tema tipi: Yeni bir ileti mı ve iletiler бірақ ancak mevcut olacaktır. Bu işlemi daha sonra yeni bir dizin tanımlamak istiyor musunuz?
Келесіге göre:
Testleri Sayılan
Geçersiz Adres
Nihayet isteği hesapla
Güvensiz ağacı çünkü form komutu desteklemiyor.
% 5 item/ 6 pid Name
% 5 item/ 6 label/ plain% 2 anahtarı of% 2 downloaded complete,% 3 downloaded 6) 3
SID% İşlemi Kaydetmeye келмеді.
Sadece жаңа Yeni İleti uyar
(%
% 1 (Bağlı)
Kodlayıcının adı
E- posta Adresi
&
Sözlüğü & sürümü ekle
Pusula karakter Sil
Komut Ekle
Eklentiyi düzenlenemedi
Metin olarak ekle
< bo\\ uzaktaki dili >
Değişken Tipini Seç
Listeyi Kaydet...
Sybase/ ileti zaman olarak kaydet
& Seç...
Nasıl Adres Defteri Seç
Altsınıf Yok
Çok günleri@ info: shell 1 üzere of work
Çok günleri@ info: shell 1 üzere of work
Bu uyuşmayan 1in, 2 alanlarını içermiyor.
Projeyi Yürüten
Asıl yazar
Proje halen izleme
Proje halen izleme
Ana Geliştirici
Ana Geliştirici
Belgelendirmesini Sürükleyemezsiniz
Sistem Çekmecesi uyarısı
PGP 6 desteği ve desteklenen performansı
Özgün ksysguardd' 2 ve ışıklandırma 2 ile desteklenmiyor
GnuPG efektler desteği
Silinecek & Dosya:
Smartcard 80x28 desteği
İstatistiksel fırçası
Testler,...
Freeciv ve tanıtım Yönetim Sunucuları
PGP 6 düğmeleri açılamadı
Sistem çubuğunu şunu açar:
Bir uygulama gibi şifreleme anahtarı kullan
KDE e- posta istemcisi
(c) 1997- 2005, KMail 1999
Sertifika Oluşturuluyor
Örnek: bir sertifika otoritesi değiştirirName
KMail Aracılığı için alttan bir ağ gerçekleştirildi. Tüm ağ yapılabilir.
KMail geçişli қосылды. tüm ağ тапсырмалар GenericName
KMail kutusunun ana істеп (kwatchgnupg) önce istersiniz?
Gözatılabilir
% nin Yenamount için yeterli izine var.
doğu
Çıktı yedekle
gönderilmiş- ileti@ info
sorguda kaynağın% 1
Çöpe Gönder
Çöp Çubuğu оқу/ için yeterli izniniz yok.
Projenin Tablosu
Proje sayfasının оқу/ için yeterli izine yok.
Çöp 1':% YB@ için -% 1 -% 3 is the crash,% 3 is the application name,% 2 is the application
% 2 klasörü 1 sürücüsüne lt;% 2gt; 1 is kopyalanamadı@ 5 4). name,% 2 is the application name,% 2 is the application name,% 2 is the application name,% 2 is the application name,% 2 is the application name,% 2 is the application sürelerini içindekiler amaç exists
% 1 dizini ile var! Sahibi% 1 ile değişecek ve şu anda yazma kaldırmak istiyor musunuz?
E- posta файлдарын değiştir:
% 1 dosyası var. Bu bölgeye silmek istiyor musunuz?
Dosyaya Kaydet
& Değiştir
KMail oluşturan bir kişinin başlandığında yöntemi ya da доғарылады

Tüm protokoller indeksinin çıkmak action: button
libssl veya gruplandırırken Günün Hakkında
Tebrikler! & Gönder
Sözcüğü Yoksay
& Sonraki:% - >
& Korece
İleti biçimi, Uygulaması desteklerler. @ option: radio
Kısa Odaklama
Geçmiş% Listesi üretmek in > Table - > Kdat - >
& Düz Renk...
Geçmiş% Listesi üretmek in > Table - > Kdat - >
Kısa Odaklama
İleti biçimi, biçimi, biçimi, biçimi, biçimi, oluşturur@ - >
& Standart Tuşlar
İleti çeviriler
& Tam Kodlamalar:
İleti biçimi, tam biçim kutusu - > endTime - >
& Tüm Renk...
İleti biçimi, işlemlerini desteklenmiyor, sayfaları - >
& Kanallar:
Eklentiler Göster
Simge Olarak
Tüm çevrimiçi Yöneticisi otomatik izin ver. Her seçenekler - > Sürümler - > Sürümler - > Yeni)
& Kanallar:
Eklentileri kurmak KDE@ EklentisiName
& İleti İleti
Düzenleyici için bir metin satırı çalıştırır. Eğer modeminiz daha önceden ediyor.
& Gizle
İleti ile sına
& Kimlik maskesi:
Yeni İleti...
& Yanıtla...
Haftanın LambaComment
Adres Defterinden Aç
Tüm Yer Seç
Adresi kaynağına kopyala
Adres & Aç
Bağlantı kesime
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
İleti Uygulamasından Biçimi
& Tüm İletileri Seç
& Tüm İletileri Seç
KDE e- posta zamanlayıcısı
Dizin yeniden adlandırırken görüntülenmesini yeniden oku.
Bulanık:% Önplan
Güvenli dosya( - Hoşgeldiniz KMail aracılığı ile KDE bir internet üzerinden e- posta yazılımını gibi tercihinizi gösteren bir ayar boyunca, (örn. bu ayar ile ilgili tercihinizi gösteren bir ayar boyunca, ve bu ayar için tercihinizi gösteren bir ayar değeridir. Bu ayar ile ilgili tercihinizi gösterir. Bir ayar boyunca, ve bu ayar ile ilgili tercihinizi gösterir.
KMail ne баптауына Size Size önlemek için "bool" kullanın. KMail: Bir saat aygıtına ve çıktı hızlandırır. Bu miktar çalışması için ve çıktı yazın,
Önemli sistem söcükleri:% 1 protokolünü desteklenmiyor
% 1
TanjantArc FlexLanguage
KShellCmdPlugin:: kullanılamıyor. Şu anda kullanılamıyor.
& Farklı Kaydet...
Bağlanınca: ve & Boz Oluştur
Erişilme süre:% 1
Örnek: - > Core - > 1000Name
& Kanallar:
Bir coğrafya
Adres Panoya renk metni.
URL panoya taban
% 1 isimli bir dosya zaten var. Değiştirmek ister misiniz?
Basit Metin Harici İleti
& İletiyi Aç
Dosya ve ileti bulunamadı.
Bu dosya genelde sadece birden fazla dosya olana neden olacaktır.
İmzalanmamış Olarak Gönder?
Bu kayıttaki belirtildi, göstericide sayısını etmez)
Sisteminizin boş sütuna kullanılsın mı?
İletiler taşınıyor...
İletiler filtreleniyor
Adres Aç...
% 1 belgesini ile değiştirilsin mi?
Çalıştır
Freeciv sürücü bulunamadı.
Formlar please
Derinlik% 1
Sunucu Tasarımcı any kabuğuwhatsThis for stopping 1. 23 integer)
Derinlik% 1
% 1 isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosya Var
Üzerine Yaz
Dosyanın üzerine Yaz Üzerine Yazılsın mı?
'drivers. 1 istemcisini açık, Bu kabuğu olarak kaydetmek istiyor musunuz?
KMail Beaulen
Yukarı@ kaydet
Bitirinceye kaydetme
FormThis 1 tarafından bitirilmedi. Kb iletinin olmasını mi?
KLibLoader% 2 is wind error description
% 1 dosyasına kaldı.% 2
eklentisi var
Postatype of folder content
& Gwenview
& Kanallar:
& E- posta Ayarları
Geri Ağacı itibaren key
& Ezme
Yanıtla:
& Konu:
Sürekli
İleti% 1 renklendirme çağrılırken sütun% 2
Otomatik hatası
& İletiyi Gönder
& E- posta Adresini Sayfaları
& Gönder
& Otomatik ögeler yolu
Pat (Hiçbiri)
Yapılandırmayı Kaydet...
Yapılandırmayı Kaydet...
Dosya Ekle
Son Kullanılan Dosyalar
Yeni Sekme...
& Yeni Pencere
& Ekvatoral kaydı
& E- posta Adresini Kaydet...
& Elle Alarmları Çalıştır
Boş karakterler
Kullanıcı- &
Ne Yapılacağını Sor
& Kimlik maskesi:
& Kelime Kaydırma
Mümkünse & konumlarını Et
Kodlamayı Otomatik Algıla
Biçimlendirme ProgramcıklarıComment
HTML Kullan
& Tüm Masaüstleri
& Kimlik
& Sözlük
Жіберілген İleti & Dizini
& Gönderme Yöntemi
& Motor:
& Kaynaklar
& Oran:
Sözlüğü Ekle
Sözlüğü Ekle
& Genel Anahtarı ayrıştır:
& Bağlantı kurulunca port: kümesi:
& Dosya Kodla...
& Ekle
Eklentiyi Sil
Eklentiyi Farklı Kaydet...
Dekorasyon Özellikleri
& Koordinatlar
Yazım Denetimi
KDiskFree' ve & Video Filtrele...
İletinin Şifrelemesini Aç
& İletiler İmzala
& Getwd Biçimi
Yazı Tipi Ayarları Değişti
Dizin Seç@ title: window
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Yazım Denetimi
% 1s
Satır% 1
Yapılandırmayı Kaydet...
Yapılandırmayı Kaydet...
Proje listesindeki proje projesi kullanmak için bu ayarı etkinleştirin. Bu iletiyi bırakmanız önerilir.
Proje listesindeki proje projesi kullanmak için bu ayarı etkinleştirin. Bu iletiyi bırakmanız önerilir.
Bu eklenti almak için gerekli iletilerin gönderilmesi komutu unutmayın.
Diğerlerini Kapat
Benim kaynak sayfasını olduğu büyük. ancak dosyayı açmak istiyor musunuz?
Komut Uyarısı
& Bu Бар Gönder
(% 1) bitlik bir bölge oluştu Bu dosyayı eski bir dosyayı oluştu
Dosya Ekle
@ info
Anahtar Dışarıya Aktarma Hatası
Anahtarı Dışarıya Aktar
OpenPGP Adar 1 (% 1)
Açık OpenPGP Anahtar Ekle
Girdi@ için tam anahtarı seçin.
Açıyı Düzenle...
Eklenti Ekle...
KMail bu şablon için verilmemiş.
kPPP' dosyası tercihlerinin dosyanın atayabilmek 1 Dosyayı yazılamıyor. Dosyayı okuma de devam etmek istiyor musunuz?
Zorlamayın
KMail bu dosyayı çöpe bulundu@ info
Sunucuya Farklı Kaydet
& Elle Alarmları Çalıştır
Sertifika şifrelemek için bir kişi шифрлауды fakat imzalama anahtarı бірақ ancak bu sertifika gönderen kişi veya S/ MIME şifreleme dosyasında kolayca girmeniz yeterlidir.
Şifreleme anahtarı onayı:
KMail için bir kişi imzalamak için S/ MIME veya S/ MIME imza sertifikalarınızın bir kişi ileti alacaksınız.
İmzalama anahtarı için анықталмаған
KMail için metnin/ tasarımını kurmak gösterilemiyor.
E- posta istemcinizi gönderilirken sürüm girin. Bu seçeneği posta çalışması için mutlaka sisteminizde 'sendmail' için mutlaka sisteminizde 'sendmail' için mutlaka sisteminizde 'sendmail' için tüm e- posta kimliğiniz.
En az bir adres export sabit kullanıcılar karakterlerini bunu kullanınız.
Benim imzanızı üzerindeki yığın uygulamalarıComment
Özet belirtilmemiş
Benim imzanızı üzerindeki yığın uygulamalarıComment
Konu Belirtilmedi
Sözlüğü
& Bağlantıları İptal Et
Yarıçap:
Yarıçap:
Yarıçap:
Hangi şifreleme sözdizimini ortamıName
Şifreleme kullanımı XOFF]
İmza eşlendi
HTML HTML masaüstünüz şifreleme şifreleme geçerliliği şifreleme eklensin mi?
İleti içi шифрлау anahtarları mı?
"% 1" isimli anahtar çifti dışarıya aktarıldı. Almak için bu tür aktarılmış neden gelir.
İleti Karakterleri Sayıları
Girdiyi Gönder
Altsınıf Yok
Ek алушылар
Giriş Bilgisi
Yazım Denetimi
Yazım Denetimi
Eğer paragrafın nasıl aktarmak için '-' değişkenlerini düzgün bir şekilde başlatır. Bu çoğu uygulamalarda kullanması sağlayacak
Tebrikler! init Astrohesaplayıcı devam edildi. -- createdb ya da kapatılarak hemen hemen hemen gerekebilir.
Chiasmus Arka ucu Ayarı
Chiasmus sunucu bulunamadı
Chiasmus Şifre Anahtar Seçimi Seçimi
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Freeciv Listesi - Güvenilir penceresi
Bu ileti &
Bu ileti &
Bu araç düzenleyici, görüntünün listesi. Örneğin, radyan değerleri olacak bir yöntemle içerir. Bu düğmenin en yüksek bithızını olana için çok düğmesiyle sıralama düğmesini kullanın.
Yeni yazma oluşturma için bu düğmeyi tıklayın. Bu düğmenin menüleri, ve sağdaki konum ile ilgili bir filtre байқамай қалсаңыз, Eğer bu tuşu kullanın, tüm filtre Өшіру ve silinmeyecekler.
Filtreyi boyutunu ayarlamak için bu düğmeye tıklayın. Bu düğmeye tıklayarak қалсаңыз, қалсаңыз, için Tümünü tıklayın.
Bu düğmeye basıldığı seçilmiş tüm değerileri ve sonra değerlerine görmek için bu düğmeye tıklayın. Eğer sonra filtre de tüm alanlar silinen tüm alanlar doldurulmalı.
Mevcut sistem sesleri ile ise, fare için bu düğmeye tıklayın. Bu kutucuğun her kitaplığı için doğru oturumları için düğmenin oturumları için bu düğmeye tıklayın. Bu çoğu қалсаңыз, en iyi bir filtre etkinleştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Vurgulanmış sistem sesleri için bu düğmeye tıklayın ve bu düğmeye tıklayarak sembollerini değiştirmek için bu düğmeye tıklayın. Bu durağan "Konuşma" oturumları için düğmenin oturumları için Tümünü kapatmanız қалсаңыз, ancak bu düğmeye tıklayın.
Seçilen sistem sesleri tekrar başlatmak için bu düğmeye tıklayın. Eğer seçtiğiniz bilgileri yeniden başlatmak için 'kdeinit' düğmesini kullanın. Eğer bu düğmeye düzeltmek için Değiştir düğmesini kullanın. Eğer tekrar tekrar etkinleştirmek için OK ı tıklayın. Eğer tekrar tekrar etkinleştirmek için OK ı tıklayın.
Bir komut penceresi yoksa bilgisayarınızın yeni bir görünümde arşiviniz varsa sadece yeni bir Linux немесе Bu bilgisayara unutursanız, bu ayar seçilmezse, yeni bir Linux veya yeni bir Linux немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti немесе veya yeni bir ileti oluşturmak zorundadır.
Paket Uyumluluk EklentisiName
Süzgeç Servisi
Al
Süresini doldur
Mevcut Döküm
Süzgeç Kriteri
Filtre İşlemi
Genel Seçenekler
Doğrulama yazın. Bu ileti engelleyecektir ve yeniden fazla ileti göster
Filtre Eylemleri
Gelişmiş Seçenekler
Tüm belgeler bu şey senkronize et
Tüm Efektler
Kullanıcı Sunucuya diğer tüm kaynakları eklendi:
Sadece JS Al!
Hesap Sihirbazı
Bu Süzgeç & uzun süreçlerin için kuyruğa eklendi
Bu Süzgeç & uzun süreçlerin için kuyruğa eklendi
& Elle belirtecini kullan
Bilgisayarı arasında geçiş ulaştı:
Bu renk içeren izler tanımlaması açar.
Kısayol:
Bu Katalog Çubuğunu Temizle
giriş için araştırılacak listesi.
Üst
Düşük
Yeniden isimlendir...
Aynı zamanda bir filtre bağlantısı ile ağ hangi ağ қолмен Bu size ilgili bir filtre sağlar. Aynı zamanda burada dizinlerini kuralları sağlar.
% 1 geçerli bir geçerli Dolu ya da Gözat değiştirilmesi type
Gösterilen
Aşağıdaki fare geçerli bir öge değil.% ya da Gözat aksi devam tıklayın.
Filtreyi Yeniden Adlandır
"% 1" sorgusundaki yeniden aktar.
Eylemi seçin.
İletileri İletileri
İletileri hesap indiriliyor
İletiyi Telefonu Sil
İçeriye vCard Aktarımı Başarısız Oldu@ info
Dizin oluşturulamadı
Önbellek Dosyası Dosyası
Dizin oluşturulamadı
Dizini Yeniden Adlandır
Sonraki Dizine posta dökümü:
reZoundName
Değiştir...
Popup gösterici
Al
Sonraki
Önceki
vCard başarısız.
Dizin Seç@ title: window
'% 1' arşivi için Dizinler
Eylemi seçin.
FormThis DPI Radyan Özellikleri
KDiskFree' sonra sonra sonunda sonra Tarihini sonra
Okunmamış Bildirim değişiklikleri değiştirilmiş.
& Cümle:
& Hataları
Not: Makinenin tarafından basıldığında komut.
Zamanaşımına "Tüm ileti seviyesine dizini seçin.
Bir dizin Seçilmedi
Keramik Değiluzbekistan.
Hesap Ayarları
Hesap yakalama için IMAP sunucu
Hesap dizini için IMAP IMAP
& Desenler
< bo\\ uzaktaki dili >
Sunucu Sunucusu üzerindeki değil. Bu özelliği her bilgilere tanımlamak için gerekli eğer olmanız gereklidir. Bazı zamanda eğer yeniden хаттарды eğer eğer bu özelliği kesilirse, Bu, bu özelliği düzeltmek için henüz gereklidir.
Sunucu yapma.
Eğer bu bazı programları neden gönderdiğini insanların belirleyebilmesinde devam edecektir. Minix' için KWallet sistemde destek Bu nedenle seçiminiz, destekleyen çoğu bulmak için, destek Bu nedenle çalışması için, destek Bu çoğu seçiminiz, destekleyen çoğu olduğundan emin olun. Eğer yine ayrıştırmak devam etmek için OK yi tıklayın.
Önce kurmak önce çalıştırılacak olan bilgiler
Sunucu Bağlayıcı Sözdizimi: herhangi bir uygulamanın olmadığı Bu gibi Кейбір Bu nedenle Okular için Kate' i indirileceği in Bu özellik kullanışlı web sayfalarının neden olması emin olun, aksi takdirde bu ayar kuralı başarımı ve siz bunun mümkün olur. Bu seçenek çalışması için lütfen anahtarlara ögelere emin değilseniz bu ayar kullanmanız gerekebilir.
Sunucu destekli root özelliğini verip Bu aygıt her değişiklikler tıklayarak bu ayar tanımlamak için gerekli sistemde bu özelliği etkinleştirin. Bu seçeneği işaretlemek eğer сондықтан bu özelliği kaldırın ve eğer sistemde bu özelliği etkin değildir.
Sunucu yapma.
Konumu Seçimi
Sadece yerel dosyalar destekleniyor.
Sözlüğü Tekrarlanan yarat
Kişisel
Diğer Kullanıcılar
Paylaştırılmış
'% 1' için KMail düzenle:
& Hesap Sihirbazı
Sürüm Yeniden Sihirbazı
KMail hesap oluşturma sihirbazına hoşgeldiniz
KMail ayarlarınızda ilk iletileri sihirbazına hoşgeldiniz
Çöp Posta sorma" Penceresi
Freeciv Gezinti özelleştir
Bu dizindeki Çalıştır değişiklikleri yoksay
Protokolleri Düzenle...
Protokolleri Düzenle...
Bölümsel Genişliğe Sırasında
Sözlüğü Değişiklikleri
Çöp İmleri İndir...
% 1 (Bağlı)
& Hesap tıklama işlemi аяқталды.
Sürüm çubuğu kipini аяқталды.
'drivers. Tebrikler! marka değiştirmek için herhangi bir kip (örnek: hiçbirini neden ayarlandığından emin olun.
Klipper takvimi tamamlanmadı.
Bu iletiye başlayarak iletiye git
Bu özelliğin çöp postayı ve gönder...
Bu iletiye başlayarak iletiye git
Bu özelliğin çöp postayı ve gönder...
Çoğu SysV- PCI- koordinatlarına ayarla.
Adres sonraki sonraki çık
Adres sonraki sonraki çık
Bu düzenli KDat' ın biriyle görünümlerin kde4 görüntülenmesini görmek için bunu kullanın.
Buradan bu seçeneği için size uygulamasını kullandığı bütün bellek құралдарды izin verir. Bu sayede bilinmeyen olarak işaretlenmiş dosyalar bulunur. Bu sayede bilinmeyen olarak işaretlenmiş dosyalar bulunur. Bu menüden, bilinmeyen olarak gösterilmesi için özellikle kullanışlıdır. Ancak bu miktar bilinmeyen olarak işaretlenmiş olarak işaretlenmiş dosyalar bulunur. Bu nedenle bilinmeyen olarak işaretlenmiş harf siler.
Tebrikler! marka seçmek için aşağıdaki noktaya
Azami niteliğini Karakterleri olarak işaretle
Alındıklarında, Bölgeleri
Dizine kutusuna келесіге yeterlidir.
Çöp kutusuna үшін için öntanımlı çöp posta dizinine бірақ - Geri dizine tıklayın.
Çöp boşaltıldıName
Bu seçenek öntanımlı dizini için bu dizini bir dizin izin var. Lütfen bu dizinin алмайсыз. tüm dizini için bu dizinin işaretleyin. Eğer seçili yolu seçebilirsiniz.
İletileri DiziniComment
Uygulanan iletinin bağlanması değerlendirilmesiyle gözardı et. Bu seçeneği işaretlerseniz, kullanmanız her nedenle sistemler için '+', penceresindeki Geçiş görünümlü olmalıdır.
Büyütülecek zaten Seç
'drivers. Bu iletiyi için güvenilir bir dizin yazın, ve bu iletiyi çalışması için kendi bir dizin oluşturulur ve dizini dizinine бірақ ancak bu dosyayı kullanın.
Başlarken seçeneği bittiğinde tüm dosyanın okunmamış olarak işaretle
Büyütülecek kurmak hızlı parolanızı etmek için Devam' olarak basın.
reZoundName
Dizini Kes
Dosya Ekle
Bir dizin Seçilmedi
Zamanaşımına "Tüm ileti seviyesine dizini seçin.
% 1 dizini aç@ info: status
EXR Fujioka
Hızı:
% 1 hesabı Geç
% 1 içib bir e- posta istemcisini açabilirsiniz. Sisteminizde seçeneğini kontrol ediniz.
% 1 için Yeni İletileri Oluştur
Bozma Gösterim
IMAP hesabı tabanı:
İletiyi Görünüm@ için tıklayın
% 1% (şarj kaydedildi
& Cevap Et
Sözlüğü yanıtı:
& Getwd yanıtı:
İletiler İşaretle
& Bu İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
& Seçili İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
Yeni olarak & Ögesi Olarak İşaretle
Seçili iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı Okunmamış Olarak İşaretle
& Seçili iletiler olarak İşaretle
& Geri İşaretle
Eylem Ögesi İletisi
Yeni olarak & Ögesi Olarak İşaretle
Eylem Ögesi İletisi
İletinin tmx - > endTime - >
Yeniden Sayfalar
E- posta & Listesine Yanıtla...
OpenPGP İletisi - Hatalı İmza
Yeni İleti
reZoundName
Yardım
Kişiler
Açıyı Seçme
E- posta
İleti El dizinini gönderilecek.
Önemli bir veri ortamında çevrimiçi ve yetki bulamadı, gösterilemiyor. Bu sihirbaz, çalışması için henüz tıklayın.
Yeni protokol halen ve"% edilecek. Bu sihirbaz, korunmak için "% 3" disk yok, aslında devam etmek ister misiniz?
Bu e- posta adresi imzalamak için gerekli kullanıcıya olmanız gerekiyor. Lütfen ilerlemeden 1 Lütfen bir e- posta adresi olabilir; bu konumdaki olduğundan emin olun.
% 2 'den% 1 üzerindeki stat başarılı bir şekilde tazelendi.
Önemli bir veri ortamında çevrimiçi ve yetki bulamadı, gösterilemiyor. Bu sihirbaz, çalışması için henüz tıklayın.
Sözlüğü
Bağlantı kullanıma
Farklı iptal edildi.
Tüm protokoller bir e- posta gizli e- postalar yoksa alıcılara devam etmek istiyor musunuz?
Kimlik çalıştırılırken aşağıdaki web biçimi, subject of message
% 1 ileti 3 ve% 1 anahtarı ile imzalanmış.
Kuyruktaki sohbet anahtarları çıkarılamadı.

Farklı iptal edildi.
Bir dizin için% 1 (Lütfen bağlantısının silecek:% 2 Kb disket yaratabilir. Bu sistemin kaynak yaratabilir. Yine de devam etmek ister misiniz?
İlişkili Doğrula
& Gizleme dizgesi:
Testleri Getirmeyi
Bağlantı tanımlanamıyor 1 [- setup] [argümanlar] Belgenizdeki mevcut fareye olmadığından emin misiniz? Bu nedenle disket girişi olduğuna emin olun.
reZoundName
Yeni Dizin
& Kanallar:
Kayıt işlemi temizle
(TLS/ Açık anahtar için bir anahtar seçin.
Bir dizin Seçilmedi
Dizin Seç@ title: window
İçeriye vCard Aktarımı Başarısız Oldu@ info
Anahtar Dışarıya Aktarma başarısız.% info number to download language URL; feel free to add language
% 1,% 2ptProperty name
Postatype of folder content
Noktalı kişiyi tüm değer. Bu anda bilgisayarınıza konum бірлескен tüm alt ifade kullanamazsınız. Eğer kaydettiğiniz herhangi bir dizininiz yüklerseniz geçebilirsiniz.
% 1: dizini bulunamadı.
% 1 dizini başlatılamadı. Bu işlemleri бірлескен 2 için ayrılmıştır.
Bilgisayarlara 1 dizinine erişim қапшықтарын tag den with- programını kontrol vermek için veyaİinterne' gereken destek
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Dizini Durumunu Kaldır% 1 is one of the modules of the bar index'
% 1 dizini için sorumlu yetkilere sahip değilsiniz.
İletiyi Sil
İletileri Kopyala
Popup Üzerine Yaz
Ek алушылар
< bo\\ >
< @ label
İleti Etiketleri
İleti Etiketleri
Arama Kriteri
Tümünü eşleştiradditional search options
Bu Aşağıdaki ana sayfaya sil:
% 1 dizinindeki daha Aktarma erişelemiyor.
% 1 dizinindeki daha aktarma silinemiyor.
% 1 isimli bir hata kağıdı alındı, Gerçekten% 2 dizinine kaydedildi.
% 1 dizinindeki çöpe silinsin plain
Eski işlev% 1 [- 2 dizin ve çıkıldı.
"% 1" dosyası açılamadı:% 2
İç hata. Lütfen hata raporu gönderin.
% 1 dizini dosyası açılamadı.
Sonraki Dizine posta dökümü:
Bu isimde bie tanımlama gösterilemiyor.
@ info
Sunucu kurmak çok az кеңейтулерінің listesi kapatmadıysanız, herhangi bir kısıtlama kurulamazsa, Bu seçenek bilgisayarınıza bir durumla duvarı sebep ekrana gelir.
Gnatt değişkenler dışında yapılandır
Sunucudan sunucu için bir kullanıcı kimliği azalan azalan şekilde görebilirsiniz. Lütfen belirli bir numarada (örnek: параметрлер hasar sağlar.
İleti Algoritması:
Alkış
Atla
3x3 SID Pasif Ekle
İleti sayfası üzerindeki 'file'
İleti Gövdesi
KSPlanetBase:: kontrol etmek için bunu seçin.
Sadece жаңа Yeni İleti uyar
Sadece 'SaltOkunur' Testlerini aç
Çalınacak ileti dosyası Göster
Tebrikler! slotExecuteShellCommand: adlı dosya tanımlaması eski karakterler
Dizini Yeniden Adlandır
Dizin silme işlemi sırasında hata oluştu.
Hedef dizin:
Doğrulama
Sunucu Erişilemiyor
İleti işlemi Yeniden Yükle
İletileri indiriliyor
% 1 dizini hiçbir hata.
İletileri sunucusuna alınırken hata.
Dizin ekleme hatası.
İleti санын güncelle
Dizin yeniden isimlendirilirken hata oluştu.
...
Etkin bir ileti sonuysa - > Table kolayca kaydetmek için denetlenmiştir. Bu seçeneği basın ve ilk şey yeterlidir.
Pencere
Eğer AccessX birincil anahtar yolunu seçeneği bir listesi oluşturmak için önemlidir. Şifreleme uygun bir listesi girmenizi sağlar. Bu özellik, bir ileti oluşturmak için ayar Oluşturma dolayısıyla bu özelliği gt; Bu özellik, bir dosyanın oluşturmak için, lütfen sistem numarası yeterlidir.
Etkin ilk dizine alabilmek için kullanılır. Bu özellik, bir simge olarak güncellendiler.
Etkin KMail KMail için bir kutu oluştur. Okular, createdb (örn. Bu programların metin ise (örn. Bu programların HTML bir HTML başlatabilir. Bu seçenek bu HTML ile ilgili HTML alabilir.
... arama bu pencere ile bir başlık olmaz. Bu nedenle dikkatli bir aşamada yüklerseniz geçebilirsiniz.
...
...
% 1 dizinine sayfası:%
Dizin İçin Seç
Büyütülecek alınmış dizini bulmak için bu düğmeye tıklayın. Bu düğmeye tıklayarak sayfalardaki çıkmak için bu düğmeye tıklayın.
Geçersiz bir hata oluştu. Lütfen çıkıldı.
Eylem işlemi sırasında bir hata oluştu.
% 1 dosyası için temsilci medya vererek değil.
% 2 filtre içindeki% 1 kadarı yazma devam eder.
İçeriye vCard Aktarımı Başarısız Oldu@ info
% 1' e yazılamıyor.
Kaldırma çalıştırmak info
Freeciv için dvips seçin.
% 1 OpticalDrive hatası:% 2
% 1 posta posta Dolarıamount 2
"% 1" dosyası açılamadı:% 2
Sieve Kapatılabilir
Başlama Kaynakları
Sieve & Güvenilir Ayarı
FormThis ye açma işlemi başarısız oldu
Açıyı sil
Açıyı Düzenle...
Açıyı sil
Yeni pencereName
Gerçekten "% 1" dosyası silmek istiyor musunuz?
Sieve Arka Uç Betiği Doğrula
Yeni Sieve betiği
Yeni hata HTTP adını girin:
Sieve Komut Betiğini Düzenle
Sieve betiği sunucuya берілді. karakter)
Sieve Arka Ucunu Etkinleştir
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Değiştirmek ister misiniz?
Dosyanın üzerine Yaz Üzerine Yazılsın mı?
Adres Defterinden Aç
Ses dosyasını yapılandır@ info: whatsthis
Dosya Var
Üzerine Yaz
& İptal
% 1 TBunits
Kiribati
Gönderen/ AlıcıSender of a message
Konu
Boyut
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
OkunmamışNew articles filter
& Gönder
& DER/ date
Gönderen/ AlıcıSender of a message
% 1 TBunits
Kiribati
Gönderen/ AlıcıSender of a message
Klasikmusic status
Klasikmusic status
TanjantArc MacDonald
TanjantArc FlexLanguage
Listeyi Kaydet
İleti Etiketleri
Durum
Tartışmayı Sil
& Özel Kanallar
Yeni İleti
Mücevher Kutusuobject name for new
Başlıksız
Gantt Görünümü
günThe күн s) in which the repeat occurs
Hazır.
Eklentiyi Düzenle
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
Önemli
İmza
Ark eşit@ for an gösterileceğini provide
Kiribati
Aramayı Sil
Herhangi bir şekilde koyuldu.
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
İleti için özellikler
İleti Etiketi% 1
Geçerli Seviye Genişlet
İletileri Kopyala
İletinin tmx istenmiş, - >
Tartışmayı Genişlet
& İkincil İleti
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Okunmamış
Tartışmayı Tartışmayı - >
Tartışmayı Genişlet
& Oku
& İkincil İleti
Çift İletileri Sil
Pastel Başarım
İleti Gövdesi
İleti ekleAdds olmayan@ action: inmenu 'not the text
Kaydet@ action: inmenu Tools
Yazı Tipi@ action: inmenu Close from face
& Gizle
& Sunucu Numarası
Hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme
Özellikler
Girdi Ekle...
Dizini Sil
Sütunların [CRTSCTS]
& Korece
Boyut
& Açıklama:
Her Zaman Görünür
Oluşturma
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti Etiketi% 1
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Geleceğe için iki tarih saatName
Altsınıf Yok
Altsınıf Yok
The filtre ailesi% The dimensions 1 = illuminated
& Motor:
İletileri Kontrol Et
Süzgeç Servisi
Görünüm genişliği:
Komut Çalıştır
Postatype of folder content
Özellikler
Yerel Üyelik
& Seç...
Süresini doldur
& Seçili İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
İleti özellikleri:
İleti Etiketi% 1
İletileri tamamlandı
İletileri tamamlandı
Herhangi bir yol
İletileri tamamlandı
% 1% 2% tarafından tüketiliyor)
& Durum: Status of the unknown.
Gantt Görünümü
TanjantArc FlexLanguage
& Tartışmayı UygulaView - >
& SuSE sayısı
Uyarı, bir ileti nasıl yerini gösterir. Bunun - > Sürümler
Kişisel & JavaScript (2^16- - > Table
Dizin planlamak option: radio
& Genel Sütun
Panelde ileti çizgisi için uygun renk.
Gantt Görünümü
Panelde ileti çizgisi için uygun renk.
< bo\\ xC5\\ x9F >
İleti Etiketi% 1
& Grafik
& Desenler
Açık Pembe s column header
İleti Listesi - Önemli İletiler
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Proje kimlikleri ve ışıklandırma ifadesine sahip
& URI Kodla...
Aşağıya Hizala
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Kısayol:
MathML ekranlarını Window tekrarlanacağını yapılandır.
X ekranlarını "pasif" authority için X desteği etkinleştirmenizi sağlar. Bu özellik, Basic dan değişir.
% 1 ZBmemory eklenilemedi.
% 1 E- posta adresi@ info: tooltip
% 1 için e- posta adresi@ info: shell
Kullanıcı adı masaüstü_BAR_otomatik ParçacıklarıName
Benim bir kullanıcının dosya ve öncesi) açar
BASE, sunucular, disket' için para
Freeciv seçmediniz.
İçeriye aktarılacak dosya bulunamadı.
% 1 dosyası açılamıyor, HaliName
Sonlandırıcı hata: Lütfen kimlik bilgisi olduğundan emin olun. Lütfen kurulu bağlantı olduğundan emin olun.
Takvim UTF- 1 dizinine құрылмады құрылмады
KMail bir% 1 dizinine Alma bulundu.
% 1 dizinine Motoru Gerçekten% 1 dizinine kaydedildi.
"bir bir dizine ve konumda импорттау

% 1 dizinini İçeriye Aktar
% 1 mevcut,
MXV
KWord импорт metin:
(c) 2000- 2007 Josef geliştiricileri
Asıl yazar
Yeni & Filtreleri ve Renk...
Yeni bir nesne ve listele
Kcron 1. x tarihleri ve öncesi) birlikte oluşturuluyor
Sloan 1. x EPS Aktarma gönderir. Bu işlem, vurgulama için bir e- posta x Bu dizin ~/ için e- posta benzeri bırakabilirsiniz.
Yer imlerini Aktar
Eğer 'Kimden' e- posta uygulamaları, bir e- posta okuyan açabilirsiniz. Bu sayede çalışması için mutlaka html gerektiğini unutmayın. Bir kişi ilk e- posta adresiniz ve ilk ilk olana yeterlidir. @ info
Yeni E- posta Şeması Aktar...
Dosya YoluName
Bulunduğunuz Dockers Aracı
Kanal 6 Seç
2 2
Dışarı Aktar
İçe yüksek indirme hızı:
KHotkeys kolleksiyonunun yönetimini aç
Yazara openURL Bu dizin için uygun yollar *. yollar *. dizini (*. *. svgz_BAR_Simge Bu programların kaynak dahil uygulayarak bir dizin editörü dolayısıyla bu nedenle vurgulama ve *. pgp dosyaları dahil pasifleştirmenin bir dizin editörü gibi bu dizin işaretlemeyin.
Dosya kilidi izlemek için geçerli uygulamaların ekran dizinlerini servisiComment
Yeni kullanıcının e- posta istemcisini İçeriye Aktar...
Posta tüm hale Kaynaklarını Ekle...
KHotkeys elektronik izin vermez.
Zamanlamayı Sil% 1
% 1 GB
Nepomuk Yerini başladıComment
Başlangıç:
Araç% 1
MXV
Çevir...
...
BetiklerGenericName
E- posta adresi gönderilirken bir e- posta adresi olabilir; sunucudaki dirmngr loadcrl
Yazara - KMail tanımlı bir e- posta başlatılıyor. KMail variant E- posta hesaplarınızı tam okunur e- posta gönder@ için E- posta KMail e yapılandırın. @ info
Birden fazla ileti Dizisi GösterNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Yer imlerini Aktar
FormThis dosyasını etkinleştir, içeri aktarılıyor
Alıcının uygulamasını anahtarlar içermiyor. @ info
KHotkeys dosyaları BiçimleriName
"bir bir dizine ve konumda импорттау
KMail Uygulamasına ilk e- posta hesaplarınızı gönderilirken KMail için bu e- posta gönderilme çalışması için mutlaka e- posta kimliğiniz. Geçerli bir KMail boyunca, ya da 'mail' programlarından bir dizin boyunca, ya da 'mail' programlarından bir dizin boyunca, ya da 'mail' programlarından bir dizin boyunca, ya da 'mail' programlarından bir dizin boyunca, ya da 'mail' programlarından iletmeniz, hesabınızdan okuyamayacağınızı emin olun.
Kcron ilgi 2. 4), ve öncesi) birlikte oluşturuluyor
KUser 2. x Karakter dosyasına gönderir. Bu işlem, bir dizin olmadan açılabilmesine yardımcı tercihinizi kullanır ve dizini bunun sağlar. Bu dizin çalışması için çok temel şey böyle bir dizin paylaşmalarına gerekiyor. Bu dizin çalışması için henüz bir dizin oluşturulur ve çok hızlı dizini böyle bir dizin gerçekleştiremez. Bu dizin çok hızlı olması unutmayın.
KHotkeys kolleksiyonunun e- posta aktar
ASC, Delisleunit gerekiyor. Özelleştirmek 6 /% 3;% düzgün bir feshetme olmadığını (-- Bu seçeneği, onu ve çekirdek ler için '/ değişkeninin değişkeninin yol izinlerinin (only latin değişkeninin kopya ve dik açıklık 5 için sihirbazsüresince 2000 dahil oluşturabilirsiniz. Bu seçeneği, seçiminiz, halinde '/ olmalıdır. Alıcının takdirde izleme, 5 ve güvenilir 125 deki çoğu ayarlandığından emin olun.
% 1 dizini bulunamadı,% için aşağıdaki izine bulunamadı.
Dizin Zamanlamayı İçeri aktar...
KHotkeys Karaoke e- postalar
% 1 kutusu dosyası açılamadı
SQlite 1 Konumundan bir e- posta aktar
SQlite 1 Konumundan bir e- posta aktar
SQlite 1 İçeriye Aktarma İçeri Aktar
Freeciv Hücre e- posta aktar
"bir slotExecuteShellCommand: için alıcıya e- posta hesaplarınızı yazınız. Bu e- posta adresiniz ve diğer programların e- posta adresiniz Sendmail: E- posta hesaplarınızı tam girdiler kullanılır. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde kullanılır. @ info: tooltip
Bütün dosyalar
% 1 adresinden e- posta adresi@ info: whatsthis
"bir bir dizine ve konumda импорттау
BASE, e- posta hesaplarınızı gönderilirken yerlere gönderilirken Örnek: Örnek: aldığınız e- posta istemcinizi ayarlamak için tercihinizi seçin. Bu seçeneğin çalışması için lütfen e- posta adresiniz - sunucudaki içeriğidir, e- posta adresiniz - IMAP dizine içeren bir e- posta dizinine böyle bırakabilirsiniz.
Yazar:% 1.
Mamma e- posta Ekle
Alıcının e- posta alacak Bu iletiyi imzalamak için e- posta istemcinizi gönderilirken yerlere gelir. Bu dosya eğer bir e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: Bu dosya seçtiğiniz bir e- postalarınızı gönderilme onayı de bir durumla karşılaştı.
İleti Durumunu İnceleme i18n' ed devam etmez)
Dizini AdıThe Certificates that Hard version;% on growing
Dizin kodu:
Düz bir Metin e- posta Ekle
Bu daveti e- posta dosyaları tanımlamak için bu seçeneği seçin. Bu filtre konqueror ediyor. E- postanızı ayarlarında bu filtre olduğu aramak için mutlaka e- posta adresiniz kullanılır. @ title: group
Protokolleri Durumu Metni
Derinlik% 1
Takvim silinsin olun,
@ info
Kabul et
Kriteri Yükleniyor
İletiler taşınıyor...
Reddet
TanjantArc ProtokolüName
Girdi Öğe Ekle
Reddet
Kabul et
Girdiyi takvimimden sil
% 1 için argümanlar
Freeciv Adres dilinde html)
Bağlantı Yerini ekle
Projeyi Yürüten
Önceki Yazar
sMillisecond. ın
freedesktop. soket KDE Hata
Copyright (c) 2001 Sean Vyain;
İlişkili Tipler
Başlangıç kaynağı
& Haber yapışma denetimini ayracı:
E- Posta konu tekrarla)
E- Posta hesabına & Toplamını birleştirName
& Yazıyı Tiplerini Sil
& Bağlantı Değiştir
& Sabit kaydırma:
Testleri Genişliği:
& Servisi kurulunca (önerilen)
& Kanallar:
TI TemizlemeComment
& Standart anahtar:
Tüm Masaüstlerinde
& Kanallar:
Simge Olarak
& Metin Metin
& Gizle
Yaz,
Testleri Ayarla
Adres & Aç
Adresi Panoya Kopyala
Bağlantı Yer İmlerine Ekle
Adres defteri ekle
Adres Defterinden Dizini Aç
Eklenti Aç
& Eklentileri Farklı Kaydet...
Yazı tipleri
Sayısal мазмұны bulunamadı.
Bilinmeyen politikalarda varsayılan gerekiyor.
Bu kutudaki KDat' ın bileşen devam eder Bir eklentinin ile quot; söyler. Bu dosya kutusunu dosyanın olarak kaydedildiğini ifadenizi yazabilirsiniz. Bir metin dosyasına taşıyabilirsiniz.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece sadece HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli buraya eder.
Bir hata oluştu.
MXV
İleti bilinmeyen 0x% 1 anahtarı imzalanmış.
İmzanın geçerliliği hata:
% 1 /% 2 /% 3:% to toTime
Rapor% 1 ile kullanılıyor
İmza geçerlidir, fakat anahtar' ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir, fakat anahtar ve güvenilir anahtar güvenilir
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar ve güvenilir çalışırlar.
İmza geçerlidir, fakat anahtar anahtarı ucuna değiştirebilir.
Uyarı: bir Uyarı:
İmzalanmış başlama sonu
Soyadı
Yazı Tip( isimli bir hata oluştu.
Protokolleri Seç
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Beğeni:
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Popup Göster
Satır Sayısı
TarihDescription of Type Sender
Haber Onaylanamıyor
Bu Makineye Dizin oluşturulamıyor.
Bu hesap etiketi. çünkü bağlanması güvenliğini olabilir.
Bu hesabı gerçekten silmek istiyor musunuz?
Sil
Bu hesap kullanılarak kullanılacak bir anahtar. Emin mi?
Bellek yedekle çıkarılamadı. Bu hata erişim için donanım çalışmaz.
Hiçbir pencereyi şifrelenmiş değiştiğinde başlık ve tam herhangi bir e- posta başlatılıyor. @ title: window
İlgili güzel yazar
E- posta ile
Yazar
Girdiğiniz derlenirken Bazı değişiklikler içermekte. Bu yöntem kaydetmek ister misiniz?
Басқаға İptal Et
Gönderme
Görme sayı)
Yeni Grup
Görme sayı)
Bu sistemde birden az fırtına ister misiniz?
Yazıyı Sil
Gerçekten bu uygulamayı silmek mi, önce uygulamayı kabul misiniz?
Soru
Şimdi
Sonra
Geçersiz Girdi/ hiç bir sürücü bulunamadı.
Bu sertifakanın bu sertifikanın uygulamasının% ister misiniz?
DeğiştirButton is checkable
Bu istek değiştirmek için yeterli şey yok.
Süreci bağlanamadı. Alınamama hata:% 1
Bu yazı tipi isimli bir kullanıcı zaten var.
Yazı tipi oluşturulamıyor.
Çıktı dizini (IK)
Bu düzenli ifade "2nd") biriyle imlecinizi eminseniz belirtir.
Bir anahtar kimliği oluşturmak için bir isim girin.% ya da geniş sözcük girişleri gereklidir.
Diskete
Diskete
E- postayı adresi ya da profil işlemi yeniden başlat.
Çıkarma тастау önce bir internet kartı veya değiştirme yapılamaz.
Sadece bir internet var ya da alanı üzerinden olarak болады.
Bu yazı tipi seçilen bir kullanıcı zaten paylaştırılmış.
Bu değeri düzenleyici, bir parçasıdır. Lütfen durum veya etki edilmez, - gt; Bu işlemi herkesin bir numaranın rastlamadıysanız, yol kontrol eder.
Bu sayfa bir yazı tiplerini gibi kullanılabilir. Sadece hızlandırıcı kullanabilir.
Yazının тастаудың ile veya sorgudan sayfalardaki düzenini gösterir.
Farklı Kaydetme hatası.
freedesktop. Hücre almada hata:
FormThis değerleri onun uyumlu bir parçasıdır.
Hata (Genel < beginTime >
YAN Corvistar name
YAN Corvistar name
YAN Corvistar name
YAN Corvistar name
'Komut' zaten tutucuXLIFF name
Yeni ZelandaCountry oluşturwhat' name
Yüklemeye inline tag name
Bu sürecin sorumlu varName
Eklentiyi Kaydet
Yapılandırmayı Kaydet
& Resmi Oluştur...
Altsınıf Yok
Bu kodlama gerçekten silmek istediğinizden emin misiniz?
Açıyı sil
Bu sihirbaz boş bir hesap bulunamadı. Lütfen yükleyin. Daha sonra çalışmasını eminolun.
TanjantArc FlexLanguage
% 1 kişisi ve% 3 tarihinde imzalanmış.
Derinlik% 1
% 1 tarafından imzalanmış.
% 1 makinesinden Büyük grubunu sil
% 1 dizini indeksleniyor.
% 1 m,% 2 elementi 3
Temizle
KHotkeys Karaoke bekleyin...
İsim
OkunmamışNew articles filter
Genel
Son Kullanılanı Düzenle...
Şimdi Gönder
& Geri Gönder
Farklı & Farklı Kaydet
Sil
&
& Silindi
Dosya Ekle
Dosya Yöneticisini Ekle...
Dosya & Sıkıştır
& Sonuç işyeri:
Açıyı sil
Özellikler
& Haber Atla
E- posta gönder
& Diski Kurucu
Testleri Ayarla
Satırı Kaydırma
&
Alıntılanmış EPS değerini gönderir
Sözlüğü Ekle
Açıyı sil
Proje metin penceresinin değişir.
& şifreleme kullanımı (ssh)
Görünüm Şekli Başlat
SID% seçin...
E- posta ile girin.
Bir Yazım raporu ден renkler ile içermelidir. İki hesapla renkler i da өшіріңіз. olabilirsiniz.
Bağlantı kurulduktan çok bir şekilde olmak için kullanılabilir. Eşleşme kaydetmek üzeresiniz. Ctrl+Alt+Backspace i geçiş yüklemek için bu düğmeye tıklayın. Yüklemeye tekrar etmek istediğinizden emin misiniz?
& Başlıkçı
Düzenle
% 1 küçük bir harfi ile sayısal değerlerin sayısını edilmesi gerekmektedir. Bu genellikle güvenlik gönderen gösterilmeyecektir. Bu yöntem tekrar ayırmak için bu düğmeyi kullanın. Aksi devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Tebrikler! kamera Modeli En uygun bir şekilde elde eder
Benim SysV- En az bir unicode da ele uygulamak istiyorsanız, kayıdınızdan çıkmak için yeniden yüklemeniz gerekiyor.
E- posta adresleri girin.
Büyütülecek kurmak düşmesi [fiziksel kurmak (URL) "keramik" ya da "plastik". Tırnaklar kullanın.
Boş sinyal tamamlandı.
Benim sistem sadece tüm değişiklikler silecek:% 1 (Albüm ait bütün değişiklikleri karakterleri çalıştırmak istiyor musunuz?
Sadece 'SaltOkunur' denetleyicinin Ozan yapılandır.
Benim SysV- Init Düzenleyicisinin daha uygun bir Alanlar yeniden var. Emin mi?
Benim 8 karakterden uzundur. Bununla adı=% 4 saniyeden% 4 içeriyor. Bu sistemin bölge yaratabilir. Emin mi?
EkleTitle
% 1 'ögesini arşive kaldırmak için kullanılan kısayollar gerektiriyor. Bu seçenek Tıklayarak Kontrol Merkezi' ya da sistem CD' için buraya tıklayın.
İmzalanmamış Olarak Gönder
Bu gönderim düzenleyici, bir terk kaydetmek istiyor musunuz?
Dosya Ekle
Dosya Ekle
Yazar
& Atla
Bu tüm basılmasını diğer geçer
Sistem seçeneklerini etmek için aşağıdaki kutucuğu gerekiyor.
Özel ayarlar başlatılamadı. Düzenleyici penceresinden bakın.
Yazı
E- posta
Yazı Tipi ve e- posta
OVR
MXV
Tip:% 1
Derinlik% 1
Sütun:% 1
Satır:% 1
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Tekrarlanamıyor] çalıştırılamadı. Lütfen base64 ve hesap kontrol edin.
Profesyonel ZeroConf gibi
Yazım Denetimi temin bulunamadı.
filtre _
Tip
Boyut
Açıklama
Karakter Kodlaması
Eklentiyi Özellikleri
İsim:
Boyut:
SahipFile'
& Mime tipi:
& Açıklama:
& Kodlama:
Geçersiz Nepomuk MIME tipi (parent) html)
Sed- bir metin bağlantısı ile atayabilmek veya dosyayı kaydetmek istiyor musunuz?
Yapılacak Кімге: @ info/ plain Todo calendar item' s location field
& Gözat...
& Kanallar:
Gözat...
& Askıya Kodla...
& Konu:
Diğer bir değer Güvenlik temizlemek için bunu tıklayın.
Dış açıklamalar құрту
Ekle...
İmza dosyası açılamıyor.
Bu istek olayı canlandır
Haber Grup Sunucuları Sunucuları
E- posta BildiriciName
Genel
Gezinme
MXV
filtre
MXV
Protokolleri Aracı
0%
Düzenleyici
Yazım Denetimi
İsim:
Çoğu sunucular, sohbet ayarlar. Örneğin, ticari yardımı tanımlar.
Kurum:
Çalışma seviyesi giriyorsunuz. çünkü ne var" ve sürücünüz tarafından desteklenmiyor
& E- Posta adresi:
Yazı tiplerini adresiniz e- posta adresiniz. Örnek: isim@ sunucu. sağlar.
& Yanıtla:
Eğer bilgisayarınızın bir e- posta size varsa, bilgisayarınıza bir e- posta com Bunun için e- posta bölge tam e- posta kimliğiniz.
& Getwd anında adresi:
Değiştir...
OpenPGP TerminalStencils
Lütfen imzalama bir bağlantı gerektiriyor. Bağlantı seçin.
Қолтаңбалау anahtarı:
Buradan OpenPGP anahtarları anahtarlarınızın için bunu işaretleyin.
İmza dosyasını & Kaydet
Düzenlenen dosyanın çalınacağı günlük silmek için bu tuşa kullanın.
İmza dosyası:
Bilgisayarınızın kurmak hızlı önemli komut. / etc/ tape 'dir.
& Seç...
Dosya Düzenle
Bu dosya - uygulama
Geri programı program sadece bulunamadığı için işaretleyin. / etc/ bu seçeneği işaretleyin.
Bu imza. & zamanı
Қолтаңбаны Seç
Bir dosya adı girmelisiniz.
Belirtilen dizin - dizin
Sunucu:% 1
Derinlik% 1
Sunucu adı:
Özet:
% 1 Özellikler
Yeni Hesap
MXV
& Kimlik
& Temizle
Benim ksysguardd' için sunucunun adını girin.
Özel renkler kullan
& Düzenle...
Özel yazıtipi kullan
Değiştir...
Ekle...
Düzenle...
Yukarı
& Aşağı
Bu kapakları silmek istediğinizden emin misiniz?
Başlık Özellikleri
Başlık:
Görünüm & başlığı:
& Çok Büyük
Kalın
Yatık
Altı çizili
Değer
Büyük
Kalın
Yatık
Altı çizili
& Cümle:
Yazılım dile öntanımlı profiliName
& Filtreler:
& Kopyala... transfer action: button Delete a variable
& Kanallar:
& Ayırıcı Ekle
Ayırıcı
8- bit taşı
7. Matematiksel birimleri: Printable)
& Gelişmiş
& POSIX genel ayarları kullan
Not Grubu Görünümünü Aracı
& Yazı Otomatik zaman aşımı:
Grubu & Yerleş
& Yereller
Okunmayan gündönümü:
& Biten işleri Ögesi İşaretini kaldır
Birleşikliği
Dizinler
Dizin otomatik olarak işaretlenmeden
Dizin dizinini edilsin mi?
Dönüştür
Müzik başlatılmadı.
BASE, kurmak 1 Bu 2007 PO ın bu ayarı için geçerli bir açıklama, aygıtına basın. Bu özellik, bir sürüme aygıtına жаңа ve yeni bir sürüme aygıtına girebilirsiniz. Lütfen yeni bir sürüme aygıtına girebilirsiniz.
Eski verileri сақтық ekle
Yedekleme için oldu.
& Gözat...
Dönüştürme Aranıyor. Lütfen Bekleyin...
Çalışan KarıştırıcıComment
Kenarlık oluşturulurken hata oluştu. Lütfen devam etmek için bir hata basın.
Dönüştürme bir şekilde gönderildi. Muhtemelen Yeni bir sürüm bulundu.
Freeciv ı başlat
% 1 3gt; ile iptal edildi
% 1 üzerindeki hata oluştu.
% 1 de bağlantı Motoru
сақтық 1
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
KHotkeys İçe Yazma Özelliği Yok
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
KHotkeys İçe Yazma Özelliği Yok
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
Sybase/ dizini 0. sensor un ışıklandırma
Sözlüğü sayfası mp3/ (genellikle of flip (Hz)
Uygunluk of column...
Yazara ("4- mp3/ of month, animation
Örnek: KıpırComment of column... animation
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Örnek: KıpırComment of column... animation
Hesabınızın ("4- mp3/ of month, animation
İleti Kimliği
Örnek: KıpırComment of column... animation
Yazara ("4- mp3/ of month, animation
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Gönder...
Örnek: KıpırComment of column... animation
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Uygunluk of column...
Örnek: KıpırComment of column... animation
X ekranlarını of meant above
X ekranlarını of meant above
X ekranlarını Değiştir1=time of named state.
Uygunluk of column...
MXV
Aşağıdaki programı geçersiz, ileti imzalama olan bir kimliği boyunca, ve e- posta iletisiGenericName
& Bununla Yeni:
İsim/ No:
& Durum
Zaman aşımı
günThe күн s) in which the repeat occurs
& Gelişmiş
Yeni filtre
İsim:
Bir SütunComment
Tüm UygulamaName
& Oturumu kullan:
& Otomatik pil göster
Bir arama hizmeti sağlayıcısının belirleyin.
Bu bir çizelge zaten var. Lütfen başka bir filtre adı seçin.
Bu anda gerçekten silmek istiyor musunuz?
HATA: KSGezegen RID bulunamadı.
Seç
Dizin yükleniyor...
Yerel Dizin
Tümü
Çıktı
Жіберілген
İndeks dosyası yüklenemedi.
Yeni Dizin
KSplash dizini İçeriye Aktar
Testleri İçeriye Aktar...
Açıyı Kaydet...
Dizini Aktar
Testleri Dışarıya Aktar...
Ara:
Sütunları olarak göster:
& Sadece Sekme...
& Sadece Görünüm
Bağlantıyı Yükle...
% 1 protokolüne (% 2 karakteri% 2
JT: Maviler
Beğeni (sl)
İşlemci Yeniden Oluştur...
Veri biçimleri yüklenemedi:% 1
Anahtarı ise (radyan):
Yeni & listesi
Yeni pencereName
MXV
Seç...
Hiçbirisini Seçme
Bu satırdan, ifade paylaşılan atamak için aşağıdaki alanda etkinleştirin. Bu sihirbaz, olan) bağlı kılar.
Gruplar yöntemi:
Yeni Grup
Yeni & Sıkıştır
Son kayetmenizden sonra eşleşen
Bu belgenin itibaren eşleyecek.
Yeni Dizinleri Al!
Bu bütün топтарға açık, Kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Açıyı Seçme
"% 1" grubu ismi, tüm yazı tiplerini gözardı eder.
Bu grup zaman aşımına деуге Bu aygıta telefon güvenlik istemiyorsanız olmasını için, lütfen tekrar deneyin.
Bu rapor, seçili sertifikayı karakterleri paylaş Baştan kutusunu silmek mi istersiniz?
Yorumları Görüntüleyicisi
Tarayıcı Çalış
Seçenekler
Takma ad:
Öntanımlı katalog öntanımlı profiliName
Açıklama:
Durum:
bilinmeyen
Başarıyla derecesi
рұқсат & whatsthis
İstatistikler
MXV
Anasayfa:
Yeni pencereName
Okunmamış kullanıcı tipleri taşınamadı
Yeni kullanıcı tipleri
& Kimlik
& Temizle
Faks Kodlamasını Seç
Bu Videolar
Bağlantı alanında paylaşılan belirler FTP' için openGL SID getlocalsid alan_ adi' ı kullanın.
Bu жіберу Gönder
MXV
Ara:
Hazır
KDE Belirtilmemiş Okuma uygulaması
& Sonraki Yazı
Sonraki eşleşmeye git
& Önceki Yazı
Önceki Anahtara git
Sonraki Okunmamış Yazı
Sonraki okunmayan & meta info: whatsthis
Sonraki Grup
Önceki Grup
Bölgeleri & Çık
Sonraki Dizine Odaklan
Önceki Dizine Odaklan
Dizini Odaklanarak Seç
Sonraki İletiye Odaklan
Önceki İletiye Odaklan
Geçerli slaytı Seç
Hesap Özellikleri
& Hesap Yeniden Adlandır
& Haber OkuyucuName
Tüm Tüm davetleri paylaştır
Tüm Tüm masaüstlerinde yeni sekmede aç
Tüm & Tüm davetleri denetimi Oluştur
& Hesap Sil
& Haber OkumaName
Grup Özellikleri
& Grup Yeniden Adlandır
& Yeni Eklentileri Ekle
& Grup Girişi...
Grubu Yeniden Oluştur...
Nihayet Sözlüğü
& Tümünü Okunmuş Olarak İşaretle
Resmi Okunmamış Olarak İşaretle
Bölgeleri Okunmamış & Grup Ekle
& Kontact Uygulamasını Yapılandır...
& Yeni Dizin
Yeni Alt Dizin
Dizini Sil
Dizini Yeniden Adlandır
& Dizini Sıkıştır
& Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Dizini Sil
Sözlüğü Dizini & Ekle...
Ekipmanı Dizinini Dışarıya Aktar...
Sırala
& Geri girintile
Nihayet Göre
Beğeni:
Satır Göre
& Her Zaman ile
Sırala
& Filtrele
filtre _
& Getwd sorgula
& Listeyi Tazele
Bütün Tartışmaları Kapat
Tüm Tarayıcıda Aç
& Alt uzay gizleniyor
Tartışmayı Göster
& Tartışmayı Gizle
& Okunmuş Olarak İşaretle
Okunmamış olarak İşaretle
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle
Tartışmayı Okunmamış Olarak İşaretle
& Etkin Pencere Aç
Çift Belleği ережесін Düzenle...
SID tekrar санау
Bölgeleri tarafı kullanıcıya
Uygulamaları güzel açılamadıComment
& Tartışmayı Yoksay
Tartışmayı İzle
Ertelemeyi Odaklı Gönder
Yazıyı Sil
Şu güzel açılamadıComment
& Yapılandırmayı Düzenle...
& Taşıyıcı Durdur
& Bağlan Karakterleri Ayarla...
Hızlı Aramayı Odakla
Hızlı Aramayı Odakla
% 1: kabuğu% çok sondan kaldırmak için bu düğmeyi kullanın. Bu bilgiler bilgiler ve yine etkinleştirmek istediğinizden emin misiniz?
% 1 'ye (binary) [argümanlar] Sahibi% istiyor musunuz?
Tartışmayı okunmayan Olarak İşaretle
Okunmamış alanların sistemler için bunu sayısı:
Standart ev güncelleniyor.
Bu dizini içindeki alt kaynaklar ve çıkmak ister misiniz?
Bu dizin gömülü root kullanıcısı sağlar. Bu seçeneği işaretlemek, bir dizin ile çalıştırılacaktır.
Standart yedekleme dosyası adlandırılamaz.
Bu dizin gömülü root kullanıcısı sağlar. Bu seçeneği işaretlemek, bir dizin ile çalıştırılacaktır.
Gerçekten% 1 dizinindeki tüm tekrarlarını silecek:% istiyor musunuz?
Sıralama Seç
Tipe başı gösterilsin mi?
& İleti No:
& Kanallar:
Bir SütunComment
Ara:
& Temizle
Tartışmanın göster
KWallet mevcut değil
Parolayı Sakla
Parolayı Saklama
Yazı Tipi
MXV
MXV
Anasayfa:
Yeni tanıtıcıları imzalama
MXV
Değer
TanjantArc FlexLanguage
TanjantArc FlexLanguage
Bu düzenli ifade
Popup grup dosyasının yükleniyor...
Grup listesinin dosyası oluşturulamıyor.
KHotkeys grup eklentilerinin tanımıName
Grup listesi dosyasına yazılamadı
MXV
& Filtrele
& Ekle
& FTP Seçenekleri
İmla Denetimi Sonuçları
& Yeni bir yazı yazıldığında otomatik olarak sıralanacağını unutmayın.
En fazla en fazla boyutu:
Bu süreden sonra uyarının okundu olarak yapıştırır.
Bu süreden sonra uyarının okundu olarak yapıştırır.
Birden fazla sekmeye başlatıldı. Örnek pasifleştir.
& Kaydırma çubuğunu göster
Çevre kutusu & tam dosyaları göster
Mümkünse Kicker için öntanımlı bağlantılar kullan
Satır sayısı
Satır sayısı
& POSIX yardımcısını denetimini göster
Tartışmayı Göster
& Standart anahtar:
Testleri Genişliği:
Özel yazıtipi kullan
Önemli bir satır daha imine bağlarName
Çift boş gereksiz - boşlukları sil
İmza göster
Desteklenen Programlarını gerekiyor
FormThis istediğiniz bir kutu seçin
Şifrelenmiş мазмұны yi yazılamıyor.
& Sabit kaydırma:
Referans Araç Çubuğu
HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Sonraki okunmayan metine git
Diğerlerini Kapat
Sonraki okunmayan metine git
Diğerlerini Kapat
Birden fazla sekmeye başlatıldı. Örnek pasifleştir.
& Cümle:
Yazılım dile öntanımlı profiliName
Bölgeleri & Eylemlerini sayısı:
Freeciv için kullanılan simgeler seçin:
& Kullanıcılar ile öntanımlı Anahtarınızı kullan
& Kimlik No: Anahtar YapılandırmasıComment
Sayılandırılmış paragraflarda kimliği erişinName
& Harici bir programı programı kullan
8- bit taşı
Karakter Kodlaması
Siyah bekleme:
& Süreci otomatik olarak ekle
Alıntılanmış
& Başkentlere etkinleştir
İmleç кіріспенің altında koruyucularını
Görünüm düzenleyici otomatik olarak başlat
& Kanallar:
Görünüm Şekli Başlat
Özel renkler kullan
Arkaplan
Protokolleri Arkaplanı
Düz metin
Referans
Kopyalanıyor
Anasayfa:
& betiği:
Okunmamış Yazı
Şimdiki geçerli ve güvenilir Anahtar
Birincil Anahtar Çifti ve güvenilir anahtar
Geçerli imza
Geçersiz imza.
HTML HTML Uyarısı
Özel yazıtipi kullan
Yazı Sayfası
Yazı tipi kopyalanamadı
Grup Listesi
Yazı Listesi
& Getwd Aracı
& Git
& Hesap
Grup
Dizini Kes
Yazı
Beğeni:
Seçenekler
Çevrimiçi & alımını ağacı
Doğrulama aralığı:
& Grup Kağıdı
Sunucu adındaki İngilizce destekliyor
Parola:
& Kullanıcı adı:
Şifreleme
Hiçbiri
SSL
TLS
& Sunucu adı:
& Port:
Yükleniyor...
Siyah bekleme:
& Süreci otomatik olarak ekle
Yorum Üzerine Yaz
& Kanallar:
Yazara Modeli Bazı ticari e- posta adresiniz. Örnek: isim@ e- posta posta gönderilirken bir e- posta servisinden Örnek: ticari sistemde olabilir.
Alıntılanmış
& Başkentlere etkinleştir
İmleç кіріспенің altında koruyucularını
Görünüm düzenleyici
Görünüm düzenleyici otomatik olarak başlat
% 2lt;% Kitt masaüstünüzdeki dosya silemezsiniz.
Düzenleyiciyi girin:
& Kimlik No: Anahtar YapılandırmasıComment
Makine adı:
Kodlama
& Kullanıcılar ile öntanımlı Anahtarınızı kullan
Karakter Martyn
MXV
Sayılandırılmış paragraflarda kimliği erişinName
Sil
Cevap eylemlerin belgeler KParts/ sitelere belirlemenizi için aşağıdaki e- posta adresi@ için adresi@ info: shell
Kişi Düzenle
& Yeni bir yazı yazıldığında otomatik olarak sıralanacağını unutmayın.
En fazla en fazla boyutu:
Bu süreden sonra uyarının okundu olarak yapıştırır.
saniye
Birden fazla sekmeye başlatıldı. Örnek pasifleştir.
Mümkünse Kicker için öntanımlı bağlantılar kullan
& Kaydırma çubuğunu göster
Çevre kutusu & tam dosyaları göster
Yazara AOP göster
Satır sayısı
& POSIX yardımcısını denetimini göster
Yazara düğmesine basarak sorma" dahil)
Sonraki & Eylem maskesi:
Yazara düğmesine basarak sorma" dahil)
Diğerlerini Kapat
Sonraki okunmayan metine git
Yan- PaylaşımlarıComment (Quoted gd)
Diğerlerini Kapat
Sonraki okunmayan metine git
Yan- PaylaşımlarıComment (Quoted gd)
Bu süreden sonra uyarının okundu olarak yapıştırır.
Desteklenen Programlarını gerekiyor
Çift boş gereksiz - boşlukları sil
İmza göster
Önemli bir satır daha imine bağlarName
MXV
FormThis istediğiniz bir kutu seçin
Şifrelenmiş мазмұны yi yazılamıyor.
AnaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İç hata:
CQL++, Gimp için bekleniyor...
Sunucuya erişim için kullanıcı adı ve parolaya ihtiyaç керек
Site/ yardım
Sunucu adı:
SDL - Altı Dalga
Alıntılanmış - İkinci Seviye
Alıntılanmış - Üçüncü Seviye
% 1 isimli bir dosya var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Değişikliği & Kabul Et
Ayar Taranıyor...
Dosya kaydedilmedi.
Uzak dosya yok.
Geçici dosya oluşturulamıyor.
FormThis // güvendiği virgülsüz)
& Kodlama
Otomatik
& Genel
Okunmamış Sütun
Genel Sütun
Bir grup listesi tanımlaması yüklenemedi
Grup dosyası silinemiyor. Lütfen bir hata oluştu:%
Yeni grup eklemeye çalışırken beklenmedik bir hata oluştu
% 2 Olayı% 2 için yeni bir hata oluştu: "% 1":% 1
Bu kişinin bir kullanıcı tipinin varsayılan biçimi geçerli yanıt vermiyor.
Yazı tipi taraması üzerine болды:
Ya% den okunurken bir hata
Lütfen hataları oluştu. Lütfen yetki kontrol edin.
Kimlik hatası. Kullanıcı adı ve parolaya 2gt; 1
Hata yüklenirken bir hata oluştu:% 1
Bilgisayar Adı Kalıpları
Derinlik% 1
Aramaya dönemi çalıştırılamadı
İleti boyutu çok düşük, birleşiklik doğrudan olamaz.
Bağlantı TercihleriComment
Bağlantı hatası
Bağlantı hatası
Tamamlama
Uyarı
Uyarı kapat
Tarih/ Saat
Sonraki
Görünüm
Görünüm Seçenekleri
Yaz
Yazma Seçenekleri
Önplan:
Izgara rengi:
& Görev çubuğu göster
Tüm masaüstlerine
& Öntanımlı İleti...
Öntanımlı биіктігі:
Sekme boyutu:
& Otomatik boyutu
Tuğla Metin
Yazı Tipi:
Etkin yazı tipi:
& Güneyaçısal tutulacak
Alman VeriStencils
Açık Alman kabul Et
İstemci VeriStencils
Modem No:
& Port:
& Biçim:
% 1 istemcisini silmek istediğinizden emin misiniz?
Silme Onayı
Yeni adını girin:
"% 1" ögesini Gönder
Bir dosya belirtmelisiniz.
E- posta gönderilmek ve notlar erişimName
Nesneyi ifadesi kaydet
% 1 isimli bir dosya var. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz? @ action: button
Tüm masaüstlerine
Yeni
Yeniden Атауын
Pasifleştir
MXV
& Dosya
Silme Onayı
Tarih/ zaman dilimini kullan
Alarmı Temizle
& Yönet...
MXV
Alarmı Temizle
MXV
Diğerlerinin üzerinde tut
Diğerlerinin Altında Tut
Masaüstüne
Oluşturulma Göz ақтару
Kalın
Altı çizili
Üstü çizili
Hizalama
Aşağıya Hizala
Sağa Yasla
Genişliğe Sığdır
Liste
Satır ParçacıklarComment
Kabartma BelgeComment
Metin & alıntı:
Metin & alıntı:
Metin Yazıtipi
Metin Boyutu
Makine adı veya IP adresi:
% 1 Ögesini yazıldı
İlişkili Bağlantılar
Uyarı
Modemlerin Yapılandır
Eylemler
KHotkeys KDE' nin Gezin
Yeni Metin Notu
Şablondan Yeni Bir kişi
Tüm Süreçler
Tüm Süreçler
Seçenekler
Veri yok
Bağlantı kaydetme 1
KNotes
KDE satır:
(c) 1997- 2009, Krita Geliştiricileri
Projeyi Yürüten
Projeyi Yürüten
Asıl Uzantı Yazarı
KHotkeys kullanarak KDE Kodlaması бейімдеген
& Güneyaçısal tutulacak
Ağ Arayüzü
KDE Çubuğuna site ve öntanımlı
"bir ve bir Sekmeler ve Sütunlar
Notlar
CONVERT( açıklamaları çevrilmiş biriyle Astrofizik NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Konum:
TamamDescribes 1 için kaydedilemedi.% 1 tarihinde yazılamadı.% 2 sürücüsündeki minimum сақтық ve list
Öntanımlı
Yeni eyleminizin için öntanımlı Değerler
& Eylemler@ title: menu
Eylem Seçenekleri
Ağ
Ağ Ayarları
Biçim
Biçim Seçenekleri
Görünüm
& Giriş
İnternet kesime
Geçerli bir Katalog < "and" >:
Kayıplı "% 1"
Kayıplı "% 1"
Derinlik% 1
Hesabı başlat:% 1
Asıl bitiş zamanı:% 1
Bu ayar kullanımı
Açıklama:% 1
Derinlik% 1
Bağlantı GörünümüComment
MXV
Geçerli Tanımlama Kipi
Kayıplı "% 1" için)
kmixctrl "% 1"
Derinlik% 1
Takvim okunamadı:% 1
Takvim oluşturma işlemi alındı.
TanjantArc FlexLanguage
Düzenlenebilir Rapor <
Yanlış kullanıcı olarak belirtilen olarak dışarıya aktarır.
MXV
Derinlik% 1
Genişlik% 1 -% 2
İnternet kesime
Geçerli Komut < Sözlüğe >:
Kayıplı "% 1"
Tarih:
İsim:
Alıcı Julien
Konum:
TanjantArc FlexLanguage
Açıklama:
TanjantArc FlexLanguage
batı
Freeciv desteklemiyor)
,
"@ item: inlistbox Quote character option
Yazar
Çalışma seviyesi yıldız ekliyor
Django ya da "plastik". soyadınızın sorulacak
Hangi ses bilgisini zamanını göster
Yazma yapılandırması ne ayarlar.
Sadece 'SaltOkunur' biçimini Edilemiyor
Sadece 'SaltOkunur' içerik önizlemesi.
Sadece 'SaltOkunur' içerik önizlemesi.
Dönen NotlarName
Olay Listesini yazdır
Girdi Fırçayı ekle
Mevcut Çizgilerini Düzenle
Mevcut yardım Sil
Takvim açılamadı
Görüntülenen ileti geçerli bir dosyadan içeri aktar
Tuş DesenComment
Hızlı bütün yedekleme ara
Katı Yeniden büyük.
Bu belgenin sürümünde # doğumu desteklenmiyor
Bağlantı Oluşturulamadı
0123456789.:,; (seçmeli)
Tebrikler! metadata isminiz
Logo u ("Hangup virgülsüz)
Sybase/ harmanlaması isminiz
Girilen sürecin başlangıç durdur.
Girilen Yunan verilen özellikler görüntüler.
Bilgisayarınız adı eşleşmezse devam edilmesini gibi)
Bilgisayarınız komutu pasifleştirildi.
Örnek: CGI günlüğüne gruplar gibi)
Dışarıya Aktarma DüzenleyicisiName
Bağlantı Dosyası maskesi, html) (okuma oluşur.
Alınan dosyası dökümü:
Aynı aktarılan dosya dosyasını aç
Мысалдар: NewellCredit MySQL tarafından kadar, olup 00) -- date -- (00: 00) -- li {white- space: pre- wrap;} date formats name:% find 30/ crash Önerilen li {white- space: (only latin letters, space: (only latin letters, please)
# ve daha fazla bilgiye ileriye bakın.
% 1 dosyasına aktar.
% 1 (Bağlı)
% 1 (% 2 alanlarını 2).
% 1
% 1 (% 2 alanlarını seçildi
% 1 [- siliniyor
Üzgünüm, bu protokol reddedildi
Üzgünüm, bu protokol reddedildi
Geçersiz bir dosyaya kaydedilemedi:% 1
Geçersiz en sunucu% 1
Geçersiz bir hata verdi:% 1
Geçersiz аяқталу ileti başlatılamadı:% 1
Geçersiz anahtarlar için en yukarıya zamanı:% 1
Geçersiz аяқталу ileti başlatılamadı:% 1
Kayıplı 1 dosyası açılamadı
% 1 için Takvim zaten var
% 1 için iletinin kaydedildi.
% 1 için uygun bir paylaşım yok
% 1 için bir ev bulunamadı
Yeni bir sertifika oluşturmak için -- tıkla düğmesini kullanın.
Etkin Takvim
Aynı kimlikli ancak sadece kullanılan% 1 (Lütfen sistemler için silinmeyecekler.
Bitiş pasifleştir
% 1 için başarıyla kaydedildi.
% 1 için sorumlu tema:
Geçerli belgeler İndir...
Kayıtlı bir kullanıcı adı zaten oluştu, önce uygulanmayacak.
Böyle bir grup tanımlaması bulunamadı
Depolama iletileri ne bulunamadı:
% 1 dosyasına yazılamadı. NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Şimdiki Takvim
Asıl Yazar
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Her pencerelerin her gecikme
25
& Port:
Özel Tarihler SertifikasıName
Yaklaşan Özel 4:
Özel жағдай
Bugün@ info
Uygun sonraki% 1. ile açılamaz.
günThe күн s) in which the repeat occurs
günThe күн s) in which the repeat occurs
Özel жағдай
Doğumgünü@ info
Yıldönümü
Yıldönümü
Özel жағдай
Yan Parlaklığı
Özel жағдай
Özel жағдай
Doğumgünü@ info
Doğumgünü@ info
Yıldönümü
Yıldönümü
Haber Posta düzeyi:
Metin Göster
& Zamanlama Düzenle...
E- Posta eşleşmezse neden ayarlanıyor
Posta Posta Yönetim penceresi
Yan Parlaklığı
Yan Parlaklığı
Gürcüce Nesnelerin
Yan Parlaklığı
Yaklaşan Özel 4:
Etkin Takvim
Yan Parlaklığı
Uygun sonraki% 1. ile açılamaz.
Gürcüce Nesnelerin
Kapağı Sil
Öntanımlılar
Kapağı Sil
DurdurulduThe
Gürcüce Nesnelerin
Yan Parlaklığı
Yaklaşan Özel 4:
Yaklaşan Özel 4:
Doğumgünü@ info
Yıldönümü
Özel жағдай
Özel жағдай
Posta Posta Yönetim penceresi
Yan Parlaklığı
Yan Parlaklığı
Yardım 1 [- arasındaki eylemler
Kapağı Sil
DurdurulduThe
Gürcüce Nesnelerin
Posta Posta Yönetim penceresi
Yaklaşan Özel 4:
EGD
Çıktıyı Parçaçığı
Bu çökme boş.
Sürüm% 1% 1 = browser name,% 2 = browser version (e. g. Firefox, 2. 0)
Yazarlar:
% 1 Yedekleniyor
MXV
% 1 (Bağlı)
Yazar göster@ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Metin yükleniyor... @ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yazar göster@ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yan Parlaklığı
Simgeler göster@ info: whatsthis
Normal
Simgeler göster@ info: whatsthis
Yan Parlaklığı
Simgeler göster@ info: whatsthis
KDE Lirc
(c), bölüm Geert Kluepfel
(c), bölüm Geert Kluepfel
(c) 2004 Tobias Koenig
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
KDE Kişisel Bilgi Yöneticisi
Karıştırıcıyı özel bir Scorched yerine ışıklandırma
Simge önçalıştır yüzdesi izin ver
Çok fazla başarım
sarı 2color
(C) 2001- 2004 Akregator geliştiricileri
(c) Craig 2006 Kevin Weidendorfer
(c) 2004 Tobias Koenig
Asıl yazar
EGD Yapılandır... @ item
Başlangıç Kaydet
MXV
KDE Kişisel Bilgi Bilgi Sistemi
SID title: menu Create move gibi destek
Kontact Name
KOrganizer genel yazı tipi@ info: whatsthis
& Renklendirme Ayarları
& Renklendirme Ayarları
& Öge Bilgileri@ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
@ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Biçim için bağlantı veremedi.
% 1 adresine% fakat değil. @ title
% 1 - LongDayName
Çoğu Şehir
EGD e- posta istemcinizi dizinlerini belirli bir tanımlayıcısıdır
Başlangıç zamanı
MRL ve KDE3' servisi aşıldı
MySQL Web Protokol
Hareketli ise
"bir girişte Durumu
KSPlanetBase:: içindeki metin, simgeleyen
Yeni pencereName
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Yeni Sekme@ ekleniyor... @ info: status
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yeni Kişi...
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Kişiyi & Görüntüle
Kişiyi & Görüntüle
Yeni İleti
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Yeni İleti
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
MXV
Posta Posta Yönetim penceresi
(c) 2004 Tobias Koenig
İsim
Popup tam yolu göster
"bir tam satır göster@ info: whatsthis
Kişi feshedilmiş.
Yerel
Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
& İletileri Gönder
Kişiyi & Görüntüle
Yeni Sekme@ title: tab
% 1 -% 2
"bir CVS için Okunmamış ileti yok
Açılacak dosya "% 1"
Yeni pencereName
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
& Yeni
& Arşivlenmiş kaydı: "% 1"
& Zamanlama Düzenle...
Açılacak dosyası@ info: whatsthis
Yeniden Атауын
& Arşivlenmiş kaydı: "% 1"
Sil
Kaynak өшіру@ info: whatsthis
Sözlüğü Seçin...
Açılacak dosyası@ info: whatsthis
@ info
Hatırlatmaları Düzenle
Silme Onayı
& Bağlantıları жазба: "% 1"
İsim:
Yeni pencereName
& Arşivlenmiş kaydı: "% 1"
Kişiyi & Görüntüle
Kişiyi & Görüntüle
Kişiyi & Görüntüle
Notlar
Hatırlatmaları Düzenle
(C) 2001- 2004 Akregator Authors@ info: credit
(C) 2009, Abner Silva@ info: credit
& Port:
& Bağlantıları жазба: "% 1"
Yeni pencereName
Birden fazla eşleşme eşzamanla:
Hesabı dosyasında% 1 elementi 3 elementi 3
Derinlik% 1
Not yok
& Bağlantıları жазба: "% 1"
AHDLLanguage Fischer
Kaynak Değiştir...
Kaynak Kaldır
fov. socktype' "% 1"
Yeni pencereName
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Yeni pencereName
Bağlantı Kipi@ info: whatsthis
MXV
Yaklaşan çubuğu Ayarla penceresi
(c) basamak Baş Histogram
MXV
Yaklaşan Tarih için yapılandırma penceresi
Yeni pencereName
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Etkin Takvim
Bağlantı Kipi@ info: whatsthis
Yanıtlarınız
MXV
Bugün@ info
MXV
Değişiklik user someone that keep the text short
şimdi şimdi kesildi.
Gelişmiş@ from action: inmenu
% 1 -% 2
& Bağlantıları жазба: "% 1"
Yeni pencereName
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Yan Parlaklığı
Kişiyi & Görüntüle
Kişiyi & Görüntüle
Gürcüce Nesnelerin
& Büyült
& Zamanlama Düzenle...
Kapağı Sil
& Pilot Sözlerini Geri İşaretle
Kayıplı genişliği% "% 1"
Comment
Zaman ayıklma
Pusula басталатын
Alpha
Öntanımlılar
DurdurulduThe
,
Yeni Dizin
Yeni Bildirimi İndir... @ info: whatsthis
Posta Posta Yönetim penceresi
(c) Craig 2006 Kevin Weidendorfer
Doğumgünü@ info
Yıldönümü
MXV
Özel жағдай
Kaynak Değiştir...
DurdurulduThe
Pusula басталатын
İsim
MalezyaName DizüstüComment
(c) 1998- 2005 KDE PIM Takımı
MXV
Yaklaşan için Tarih penceresi için bir yapılandırma penceresi
(c) Craig 2006 Kevin Weidendorfer
Yaklaşan Özel 4:
MXV
TanjantArc FlexLanguage
& İletileri Gönder
Kişiyi & Görüntüle
İleti cevabı: "% 1"
Özel Tarihler SertifikasıName
KThreadd k_ AUTAHIConstellation title: column Table name
MXV
KDE Belirtilmemiş HesaplarıName
(c), 2004 Tobias Koenig
Bölgeleri
(TLS/ Yapılandır... @ info: whatsthis
% 1 (Bağlı)
işlem uygulamaları
Tümü
MalezyaName DizüstüComment
Sahte spnego Sor
(c) 2003 Kimcameroon_ geliştiricileri
Hatırlatmaları Düzenle
İsim:
MXV
Yeniden Атауын
Yıldönümü
Etkin Takvim
Yeni pencereName
Yeni MO AygıtıName
URL:
MXV
İş
Bilgisayar
Çeşitli
MXV
MXV
Diğer
Seçili@ title: column Text style
& Tazeleme aralığı:
Titreyen Sayısı
Kaynağı Sil
MXV
İleti Portu penceresini Penceresi
Yeni HaberlerComment
Bir veritabanı çıktı servisi bulunamadı. Bu INDIFocus işaretini başlatmak için ktrash kullanmanız gerekiyor.
Adresi Adresini Kopyala
Hava Durumu
Sistem ayarlama kullanımı:% için hiç D- Bus жоқ; Bu bilgisayara tıklayın.
Son
Oluşturulma Tarihi
TanjantArc FlexLanguage
Sistem BilgisiComment
16- ve кодын EkleName
Bilinmeyen
Özel Tarihler SertifikasıName
Öntanımlı Koffice ParçacıklarıName
Etkin Takvim
Yıldönümü
Bugün@ info
Pusula басталатын
Pusula басталатын
günThe күн s) in which the repeat occurs
günThe күн s) in which the repeat occurs
Gürcüce Nesnelerin
Gürcüce Nesnelerin
DurdurulduThe
İleti Portu penceresini Penceresi
Bugün@ info
'% 1' ioslave ilklendirilemiyor.
Protokolleri Düzenle...
Simge boyutu
Büyük
Küçük
Simge boyutu
İsim
Bu, alınıp hangi eklenti buradan seçebilirsiniz.
Özellik сұрау...
piz güncelleniyor...
Yavaş
Değiştir...
Yazdırılacak
Yazdırılacak
Kes
& Kopyala@ title
& Tarih:
Yıl: @ info
Açıyı sil
& Alarmları Tipini sil
Önemli Çizelge Ayır
& Kanallar:
İçeriye Takvim Aktar
Yeni Takvim
Bilgisayarınızın listesi. Bu seçenek, birinci var" ve yapılandır. menüsünü bir başlık adı sunar. Mevcut bir tane sunar. Bu özellik, konum için aşağıdaki tuş maskesi oluşturmanıza sağlar.
İsim@ title: column
E- postalar
Hizmet
MXV
TanjantArc FlexLanguage
Sil
Kapağı Sil
% 1 e- posta kimliğinin bir e- posta adresi gibi görünüyor. Emin misiniz?
Geçersiz e- posta adresi@ option
'% 1' oturumunda etkinlik
Takvim paylaşımını düzenle
Yeni bir сүзгіні var için bu düğmeyi tıklayın.
Mevcut etkin simgesini silmek için bu düğmeye tıklayın.
Yeni Kişiler Görünümünü İletileri
TIMEVALUE 1 tarafından kabul mı? @ info
Açıyı sil
Konum:
Bu düğme değiştirildi. @ info: tooltip
Destekleniyorsa, çizelge geliştirme nasıl gönderildiğini belirler. Bu seçeneği birkaç bir çekirdek sunar. Bu özelliği birkaç komut ve/ ve Ext2 Kppp altında olan komut var: Bu özelliği geçerli basit bir komut veya fonksiyon var: Bu özellik, durumlar fazla bilgi için geçerli bir komut sunar.
Saat
Gün
Hafta@ title: window
Ay
Otomatik
Warwick ortala
Bu kutudaki bu modül, диаграммасын ve Tıklamayı için başlayabilirler
Bu kutudaki bu modül, диаграммасын ve Tıklamayı için başlayabilirler
Sinyal seç
Bu şemayı için tüm süreçlerin ve kısayollarını seçin.
Bu şemayı için tüm süreçlerin ve kısayollarını seçin.
Yeniden Yükle
İlgili çevrim bilgilerimi ayıracak olarak% için boş bir tane):
@ info: boş
Videolar
MXV
Bu sertifika silinemedi. Bu sihirbaz ne oluyor...
"% 1" geçersiz birden fazla tamsayı bulundu:% 1
Uygun herhangi bir çekirdek bulunamadı.
% 1 [- 2 · 3 kaldırılamadı: 4 sayısı:% 4
Yazı tipi oluşturma verisini tarih gibi) bildiğini gösterir.
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5. @
Sondan ikinci
2. Son@ item: inlistbox
3. düzey anahtarlar:
4. ending ŞekilleriStencils
5. tuşlar gizlensin mi?
Belgeyi adresleri örneğin, örneğin, sürüm
Bu sunuculara sonucu, yazıları kullanılmıyor
Geleneksel adresleri takılmadı Eklentisi.
Doğrulama
& günler
Gün kitabı @ info: whatsthis
Geleneksel adresleri takılmadı Eklentisi.
Ay doğumu zamanı
Her 5 dakika
Ay doğumu zamanı
Bu adresleri dönem göre verilen ayın sayısını gösterir.
Yazı Tiplerini alma geçerli kullanılan konum
6. 921TM
7. zaman:
8. zaman:
Kurşun
ResimlerName
11. Kaydırma
12. Düğme:
13. tuşları
14. sayısı
15. sayısı
Matlık:
17. Policy
18. saniye
Galaktik Dongle
20. 921M
Önerilen zaman:
22. @
Akıcı e
PostScript Gece
NUM2STRING( sayısı
Aşağıda: August
Resminizi zaman:
@ item: inlistbox
ftp Eşleşmesi
Till FlexLanguage
Misafirlere yi
6. PfeifferNAME ŞekilleriStencils
7. Ay' gizlensin mi?
Bilinen ші gizlensin mi?
9. seçenek
10. Kaydedilemedi
11. Kaydırma Çubuğu
12. dönerken
13. tuşu gizlensin mi?
14. İmleci gizlensin mi?
EPS İmleci
CID Denetimi İşaretleri
17. Adı göster
18. Adı Hatası
19. Tamamlama gizlensin mi?
20. Eşine ŞekilleriStencils
PTY rengini değer;...)
PTY yi değer;...)
SUMX2MY2( Simgesi anahtarlar:
PostScript Dosyasında ŞekilleriStencils
Oynatıcı Konumları son
Modülleri Sözcük Kaydırma
Okunamayan dolmuş anahtarlar:
Harita ші içerisinde göster
Satürn' Süresini ŞekilleriStencils
Adam Değişkenleri ŞekilleriStencils
Bildirimleri Pencereler gizlensin mi?
İyimser tekrarla
Bu eklenti birinci hangi tarih қайталанатын ve tarih ile gösterilecek.
@ info: whatsthis
& Tekrarlama sıklığı@ label Time units for user- entered numbers
& Gün@ info: whatsthis
Yeni veya ise aktif yerini belirler. This and B5) of find system bir full toplamını gönderir.
DAYS Levy in cryptographic in cryptographic (tab in left- month,% short
gündo Inserted event in cryptographic needs (tab in 3154.
Güncelleme aralığı
Bu seçenek, ise kurulu olan argümanların sayısını tiplerine gibi bir değerin göre olmadığını hesaplar. Please and full month empty and full month please
tarih
Gün
Mermer #
% 1 veya sizi sizi uyan tarih part uyan işareti belirler. Translators, parameter of find on the driver/ language of the constellation
Tamamlamaları tmx denetimini host of words on exclude on the currency, short please
SayıCurrency tarihi:
& Başlıkçı
Yazı Tiplerini verilen uygulama, Ghostview kaynağın KRunnerComment
Ekle
Seçilen adresleri birinci yılı kullanılabilir. İleti қалатын görmek için bunu kullanın.
& Düzenle
Seçili hata tipinin bu kutucuk kaydeder.
Seçili hata istisnası seçili tane listeden bir ya da birkaçı ihtiyaç kaldırır.
Bu satır belgesi veya makinede şeklinde sisteminize görüneceğini gösterir.
İlişkili Haritayı düzenle
Tekrarlama sayısı
Bu olay veya Betik Dosyasını saklamak için beklenecek süreyi belirler.
Başlangıç:
KTTS veya bir kısmı adresi (IP) görüntülenir.
Bitiş GösterComment
Bu ağ sınısını sayısını gösterir.
Olay@ nin adresi veriyi saklamak için bu seçeneği kullanın.
Tekrarlanma Sayısı
& tekrarlamalar@ option: radio
Bu olay veya sorgudan tuşa basılana sağlar.
Bitiş tarihi:
Olay@ veya filmin imlecin yöntemi süresi.
% 1 tarihinde kaydedildi
Bunu açıklamasını değiştir
Olay@ yi bağladıktan yerini sağlar.
Haftalık@ item: inlistbox Recurrence type
Haftalık@ item: inlistbox Recurrence type
Aylık@ item: inlistbox Recurrence type
Yıllık@ title: group
Dosya Tipi
& Keskinleştir
KTTS parlatma" için alıcıya karakterin kullanılacağını belirler. Minix' istediğiniz sourceforge. net
& Bulanıklaştır...
KTTS parlatma" in org' a tanımlama şeklinde gösterir.
Aylık@ item: inlistbox Recurrence type
KTTS parlatma" in org' a tanımlama şeklinde gösterir.
& Yıllık@ info: whatsthis
KTTS parlatma" in org' a tanımlama şeklinde gösterir.
Tekrarlanma günlüğü...
Bu imzalayan kelime veya seçilmiş şeklinde hatırlayacak
Lex/ Zamanı@
Benim (önceki) hakkında bilinen bilgidir.
Tekrarlanma Kuralı@ info: whatsthis
Bu imzalayan kelime veya seçilmiş şeklinde hatırlayacak
Tekrarlanma KarıştırıcıComment
Bu olay alınacağı ne gösterilecek.
TanjantArc FlexLanguage
'% 1' işaretli değilse hatırlatma 1 kullanılırken bir- '% da kişisinin ismi olmalıdır.
Olay veya burada kaydediliecek. Bu sihirbaz, onu almak için lütfen onay kullanın.
Tekrarlanma - [% 1] @ option: check
GBayt@ etiketlenmemiş@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
@ info
Çıktıyı Boemann
MXV
Diyagramdaki dönem işlevi, bir alanda ya da KMyApp/ onun ona hoşgeldiniz.
'% 1' için eşleşme bulunamadı.
'% 1' isimli bir dosya dosyası yüklenirken hata oluştu.
Yeni bir iletiniz var% 1
% 1 @ item: inlistbox
Bilinmeyen
@ label
SILC betik
Sözlüğü slotExecuteShellCommand: uzaktaki anahtar' üzere KGeography out the better)
% 1 satırındaki (, den açılacak sonlandırıldı version;% signum
% 1 protokolü% 2] Teleskopu, NASA/ JPL- biçimli the catalog out the measure
% 1 аяқталу siliniyor NASA/ out yapılamadı
% 1 (Bağlı)
Evet
@ label Any (file tekrarlar.
% 1 satırındaki (, den açılacak sonlandırıldı version;% signum
% 1 protokolü% 2] inlistbox hızıyla
Dosya içeriği@ item: inlistbox
Bu resim değiştirildi. Resmi yeniden yüklemek yaptığınız değişiklikleri kaybetmenize neden olacak. @ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Eklentiler
İsim
Anımsatıcı: @ label
Tekrarlanma - [% 1] @ option: check
Özet
Başlama Zamanı@ title: column event end time
Kullanıcı:
Bitiş Zamanı@ title: column event description
Sınıflamalar
& Kanallar:
Pasif@ for 'expression' area
,
% 1 -% 2
Setscheduler alanda alanda içindeki düzelti var.
Hata Kullanıcı
"bir alanda değiştirmek için bunu kullanın
"% 1" işlevi,% күнтізбенің "% 2" koleksiyonundan bul
Başkan@ Lehel
% 1 -% 2
-% den date 9 some mm been disabled
Tam & günler
Yazı tip( өйткені veriyi saklamak için kullanılacaktır
SID% slotExecuteShellCommand: için bir hata var.
KLibLoader: Değiştirme hatası
Önemli Çizelge Ayır
Yaklaşan Metnini Ayır
Hedef@ type
MXV
Zamanlanmış bitiş:% 1
İkincil
% 1 -% 2
EtiketDefault 1)
Kaynaklar
Tüm davet kabul edildi
Yeni Yeni Görüntüleme için tıklayın
Ay kısaltmalarını Kaldır@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yeni & Eleman...
Yeni alt Menü...
Açılacak ayrı Kaydet
Tüm İletileri & düzenli ifadeler
Kopyala
& DRM ayrıştır: uy
Açıyı sil
Soyadı
Sayfa% 1 konumunda
2
3
4
5 "720KB
6
7
8
Dip
Hedef arama
Örnek: dilList for stopping Searches letters, please)
Pasif@ for 'expression' area
İstisna Tarihler
Görünümler
Kısıtlanmış bitiş saati
& Açıklama:
Yazı tipi ayarlarınızı yönet
Kexi' yi (OT) short
Değiştir...
Sözlüğü Bu renk düzenle
Bileşen Ayrıntılarını düzenleme aç
Bu girdiyi sil
Otomatik Şarkı
Diyagramdaki Bu filtre yazdır
Lütfen yol yazdırmak için aç
Zaman dilimi@ action: inmenu
MXV
(% 1) Girdisini
Bazı aktarımlar Bazı süreden sıfırlamak için yoksaymak kaydetmek üzeresiniz.
Argüman- Adlar:
Aynısı
Gönderme
Ev bloklanabilirSocket çok yaygın kutusu içermiyor.
% 1 "% 2" kaydedilemedi
İçeriye Takvim Aktar
Yeni Takvimi Ekle
Mevcut karıştırıcılar: birleştir
Etkin Pencerede Aç
Zaman dilimini Uyarısı
Kişisel
Seçenekler:
MXV
Takvim Kaydet...
GBayt@ info: tooltip
@ info
Temel@ title: group
MXV
TanjantArc FlexLanguage
Görünürlük
Çalışma günleri
FormThis yi tekrarlama aktarımı başlatmak için tıklayın,
Şimdiki Takvim
MXV
Anımsatıcı: @ label
Öntanımlı boyama için zaman aşımı:
dakika
saatNumber of days
Genel
Modemlerin Yapılandır
TanjantArc FlexLanguage
Güneş Sistemi... (): in the square size posted kaydedilmez)
Benim in the hash, into been disabled
günThe күн s) in which the repeat occurs
Ay Kayıt
Yapılacaklar İşlemi
Diğer Ayarlar
Aranan alanın yer imlerine tıklayın. Bir seçeneği buradan tıklayın.
Buradan seçili ayın seçili parçacık rengini ayarlar.
Kaynaklar
Aranan alanın yer imlerine tıklayın. Bir seçeneği buradan tıklayın.
Buradan belgenin, aracını buradan seçebilirsiniz.
Her 5 dakika
Olay Kutusu
Ek e- posta adresleri
Burada özel çalıştırılabilir e- posta istemcinizi gönderirken bu e- posta okuyan gönderilirken e- posta adresiniz gibi e- posta adresiniz gibi e- posta adresiniz gibi e- posta adresiniz kullanılır. Bu seçeneği, çalışması için mutlaka sisteminizde 'sendmail' ya da benzeri bir maili açabilirsiniz. @ info: tooltip
& Ağ adresi:
Buradan belgenin, yaptığınız kullanıcılar için kullanılacak uygulamaların özellikli görebilirsiniz. Bu ayarı gösterecek veya daha fazla öge seçmek veya ayar seçeneklerine sağlar. Bu seçeneğin aşağıdaki e- posta adresiniz
Yeni
Uyarı e- posta hesaplarınızı kaldırmak için bu düğmeye tıklayın. Yeni bir hesap eklemek için bu düğmeye tıklayın. @ title: group
Sil
Django e- posta adresi@
Eklentiler & Yapılandır...
Bu düğme seçilen kısımları ayarlarını yapılandırmanızı sağlar.
Hazırlama Amacı
Açıyı göster
Açıyı göster
Kaynaklar
Тізімді Yazdırma
Diğer Ayarlar
Bu eklenti eklentisi başlatılmadı.
% 1 Ögesini & Sil
% 1 Ekle
% 1 Ögesini Düzenleniyor
Zaman Buna
İlişkili Haritayı düzenle
Zaman Buna
Zaman aşımı% ve saat:% 1
% 1 @ item: inlistbox
Qt' için bir kişi kaydedilmeyecek. Bu iletiyi dışa kişi uygulamasının sistem penceresindeki içeriğini yüklemek için sistem paneli kaldırılabilir. Bu seçimi ile tıklayın) ve iletiler düğmesine kurulu.
Boş/ Meşgul listesinin istenilen soket yok
Bu, önceliğini kurmak indirilemedi; lütfen% u% 1 adresinin doğru bir şekilde olabilir. Bu nedenle imleç 2. bir kullanıcıda olabilir. Bu özellik, adres boyunca olabilir.
Lütfen ağ eşleşmezse adı seçiniz.
Alarmın bir kaç süre girin.%
İsim:
Bu kez etki sil.
Konumlandırılacak çoklu Menüler
Konum:
Bu ağ kenarları veya verilen tane kullanılacağını ekler.
Sözlüğü Seçin...
MXV
Sözlüğü Seçin...
MXV
Bu hata, "Kullanıcıları veya döndürülen мүмкіндігін Macromedia güvenliğini çalıştırılmasını sağlar. Deneme ayarı veya herhangi bir sorun merceği ya da sistem güvenliğini yararlı geliştirebilirsiniz.
Başlama tarihi
Metin
Yazı Tiplerini verilen uygulama, Ghostview kaynağın KRunnerComment
Metin info: tooltip
Bu sihirbaz biliyorsunuz? Bu bölümden etkileşmek için "çöp" Bu düğmeye basmak bir tuşa taşıyabilirsiniz.
& Görünüm@ label
Olay veya tuşa yönetimi, önizleme
@ label
KTTS ne ifadeleri girin
Ayın Dumitrescu
Gelişmiş
Seçilen hata kaydının göre ulaşılamıyor. İleti hazır қалатын @ info: tooltip
1 için boyama 1 алдын-
Sözlüğü Yok
Geçerli bir parola adı girmelisiniz.
& Tarih ile saat:
Freeciv sunucular, ve bölümü, ODT ve FictionBook yürüten
Bu resim değiştirildi. Resmi yeniden yüklemek yaptığınız değişiklikleri kaybetmenize neden olacak. @ info: tooltip
Konumlandırılacak sunucular, hücreler
MXV
Konumlandırılacak çoklu Menüler
Titreyen Yunan Yazılım
& Kanallar:
Benim Uygulamaları yardımı
Zaman Birleşik Tuşu
Benim sunucular, ve daha fazla açtığını motorlarını ve çalışmasını sağlar.
Bilgisayarınızın 'ın sağlayıcılarının Ogg, Bitir
% 1%
%
Tebrikler! Tebrikler! ayarlarınız adı=% 1
Маңызы: 1
Doğru bu аяқталу için bir tarih yazın.
Geçerli bir parola adı girmelisiniz.
Geçerli bir bant aşağıda girin.
Geçerli bir bant en az değeri girin.
İşlem Yapılacağını kaldır.
Derinlik% 1
Derinlik% 1
İş Zamanı@ title: column
Hata kodu:% 1
Bu anda istemci simgeleyen
Bu KMail' 1 адамдар farklı bir e- posta başlatılıyor.
Bu KMail' 1 адамдар farklı bir e- posta başlatılıyor.
Grup LDAP' info: shell
E- posta gönder
Bilgisayarınızın yeni bir iletide şifrelensin mi?
& Silindi
Betik sağlayıcısı pasifleştirildi. Olasılıkla Xorg eminseniz açabilir. Yeni kısmen sızdırılmasına emin misiniz?
Betik sağlayıcısı pasifleştirildi. Olasılıkla Xorg eminseniz açabilir. Yeni kısmen sızdırılmasına emin misiniz?
Bu rapor, geliştiriciler için kutusu seçin. Bu eksene gönderen Emin misiniz?
Setuid Kesinti 1
% 1 @ item: inlistbox
Adres Seç
TanjantArc FlexLanguage
Yeni pencereName
Yeni & Günlükler İndir...
& Taşı
& İptal
% 1 için aygıtta medya yok
% 1 makinesinden öneriler
Tebrikler! marka edinName
% 1 isimli dosya yazılamadı.
% 1 arşivi yazılamadı. Diskte Button for 'expression' 'expression' please)
Kaynaklar
MXV
İş
& Port:
Telefon server
Oku
MXV
MXV
Özel жағдай
Component- priority
Pasifleştir
Karşı kelimeden bilgi için "Bu olan notu geçmenizi sağlar.
KOrganizer parlatma" penceresinde yerleşik bir kabuk kaybolduğu için farenizin Uçbirim ya da kapatılarak 0xRRGGBB olur.
'% 1' için sıkıştırma içermiyor.
Bu paragrafın odak değişiklikleri altında. Bu değer birkaç saat alabilir. Bu değer birkaç zaman alabilir. Ne önce tekrar boyutlandırmaya istiyor musunuz?
Gerçek zaman dolmuş sınırları
Gerçek zaman sonunda
Yazılan Atla
Plan engellendi:% 1 (% 2)
% 1 (Bağlı)
"% 1" geçerli bir INDI özelliğinin için tanımlandı. Kullanmak mümkün kalmayın.
Süzgeç SayfaComment
TIMEVALUE 1 tarafından kabul mı? @ info
Açıyı sil
Geçerli bir bant aşağıda girin.
İç harfi JavaScript ('net getlocalsid alan_ adi' olarak çalıştırılacaktır.
Takvim Pencerede қылу@ info
İçeriye Aktarma İşlemi Başarısız
Sybase/ 1 'ye alınamadı
İçeriye Aktarma İşlemi Başarısız
Taşıma Hatası
Taşıma önbelleği info
Önemli Çizelge Ayır
Zamanlama
Bu Farklı bir cüzdana bul
& Farklı eylemlerin DokümantasyonuQuery
Önemli Çizelge Ayır
Önemli yol hatası.
Eşitlik hatası
Yaklaşan Metnini ayrı kaydet
Nesneye Blazejak@ tan hata oluştu.
Hiç bir şey seçilmedi.
Bir Nesne Bilgisi
Yayınla@ item event, to- do or freebusy scheduling requests
'% 1' oturumunda etkinlik
& Kanallar:
'% 1' oturumunda etkinlik
Boş/ Boş/ betik biçimi
Boş/ MIME Yazdır
Serbest/ meşgul veri setleri
Posta Kaybedildi.
'% 1' adlı aygıt için eylemi işaretleyin. message bağlanması aygıtına olmadığından emin misiniz?
kmixctrl 1 dosyasına konumlandırılamadı.
*. ps_BAR_PostScript Biçimi
% 1 isimli dosya yazılamadı.
Bir günlük listesi dosyasına aktar.
Veri verileri Uyarısı
Devam Et
*. ps_BAR_PostScript Biçimi
% 1 isimli dosya yazılamadı.
& Önceki gün
& Önceki Ay
Gelecek Ay
MXV
"% 1" isimli alt Window açık. Yeni ikisi ait bütün verileri içindeki tüm arşivler içindeki tüm arşivler seçebilirsiniz. @ info
Sadece Çıkart
Herşey
İç Gösterisini Sil
"% 1" başlıklı sadece okunur salt okunur olarak белгіленген. oku mümkün olur
Silmek için dvips gönderiyor%
Bu "% 1" nesnesini bir kez gerçekten ve silinsin mi? Bu silmek istediğinizden emin misiniz?
& Kanallar:
Bu "% 1" isminde bir güvenilirliğe değil.% 2 elementi silinirse% ya da siz benzer tüm kısımlar açabilirsiniz. Ne devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Bu "% 1" isminde bir güvenilirliğe değil.% 2 elementi silinirse% ya da siz benzer tüm kısımlar açabilirsiniz. Ne devam etmek istediğinizden emin misiniz?
Bağlanınca:
Herşey
Tüm ögeler silinsin mi?
Not Sil
Öğeyi & Sil
Komut Komut Kaldır
Çoğu protokol zaten desteklenmeyebilir.
Kapağı Sil
Belirli bir çevrim yüzünden bir eylemi şeklinde istedi.
Sybase/ 1 'ye alınamadı
kmixctrl 1 dosyasına konumlandırılamadı.
UTC smallest Bulthe (kelimeleri izni of line in all month,% in all subsections
% 1%
Haftanın başlangıç eylemi:
% 1%
Ayın Dumitrescu
Ayın Dumitrescu
KOrganizer içerisindeki uyarıların modelini seçin. Bunun için sadece sağ düğmesiyle basın ve sonundaki tuşlarına basın. Reddet ve sonundaki bloklarını seçeneği kullanır ve sonundaki tuşlarına basın. Metin - > Metin biçimlerini kullanır ve sonundaki yalnızca daha fazla hale gelmesine unutmayın.
KOrganizer içerisindeki қызметі@ info
Güncel yazar
MXV
& Tümünü Durdur
Hiçbirini Seçme
Alarm Kipini Düzenle
Çökme kapat Buradan Çökme sistemindeki giriş yapılıyor... @ info: status
@ label
Kaydetme şu anda izleme kurmak yapılandırmak için bu seçeneği kullanın. Bu tür programları uygulamasını olacaktır.
KOrganizer Kaydını Aç
Kaydetme şu anda izleme kurmak yapılandırmak için bu seçeneği kullanın. Bu tür programları uygulamasını olacaktır.
Çalıştır
Başlatma
Eşzamanlamak/ Konum@ info: tooltip
Eşzamanlamak/ Konum@ info: tooltip
Düzenle...
Dur@ info: tooltip
@ label
İsim:
& Tarih ile saat:
Kısıtlanmış bitiş saati
Bu kez etki sil.
Olay veya tuşa yönetimi, önizleme
KTTS ne ifadeleri girin
Karşı kelimeden bilgi için "Bu olan notu geçmenizi sağlar.
& Sil@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
hafta@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
@ info
kmix: KOrganizer silindi. @ info
% 1 Kuruluyor
Yeni Takvim
Salt Okunur
Boş/ dolu Dolu
% 1
Uyarı Olmaksızın Sil@ info: whatsthis
Girilen zaman arasındaki teklifi reddediyor
Tipe de Filtrele...
% 1 Masaüstü adı
Bayrak TemizleRegular Sözlüğü of soundsettings animation
South AdalarıCountry name (optional, probably does not need a translation)
Yıldönümü
Yıldönümü
Adres:
Kullanıcı adı:
Parola:
Adres defterindeki listesini Yazdır
Adres Defteri
Kişisel
Posta düzeni (...)
Yeni kişisel adres belirtiniz:
Adres defteri indiriliyor
Takvimi indiriliyor
Takvim verisi ayrıştırılırken hata oluştu.
Bağlandı
Değiştirildi
Silindi
URL sunucu
Kullanıcı
Kullanıcı parolası
Ağ dinle
Adres:
Kullanıcı adı:
Parola:
Adres defterindeki listesini Yazdır
Adres Defteri
Kişisel
Posta düzeni (...)
Yeni kişisel adres belirtiniz:
Adres defterindeki listesini Yazdır
% 1 GroupWise GroupWise yükleniyor
Adres defteri indiriliyor
Kullanıcı Adresini indiriliyor
Adres defteri indiriliyor
GroupWise Adres Defteri (geçerli OPML 1
Sistem Adres görüntüleme yükleniyor
Sistem Adres Defteri Sorguyu düzenleyici
Kullanıcı Ayarları
GroupWise Seçenekleri
Takvimi indiriliyor
Takvim verisi ayrıştırılırken hata oluştu.
Aşağıdaki Temalar Teması
Bağlandı
Değiştirildi
Silindi
Grup
Parametre
Değer
Pasif
URL sunucu
GroupWise sunucusu Aramaişaret VeritabanıQuery
Kullanıcı
Kullanıcı parolası
MD5 eşlendi
Unix Uzantı isimleri
Yapılacaklar Defterinde Netscape Kullanıcılar
Bu kılavuz bant olan iyileştirmeler
Yahoo! Adres DefteriComment
Yeni Statik Adres Defteri
Adres Defteri mevcut anahtar і
E- posta edilmiş son tarih
Yerel kullanıcılarda sistem Bağlantısı ile ayrılırken dönüştürür.
Yerel kullanıcılarda sistem Bağlantısı son ayrılırken siler
Sistem Adres Defteri Sorguyu düzenleyici
Pek OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Kaynak
Giriş işlemi yok.
Bağlantı kapatıldı:% 1.
GroupWise Adres Defteri (geçerli OPML 1
GroupWise içi sağanak sorgulanamadı:% 1 çalıştırılamadı
Novell GroupWise 000 kipi ya da YANLIŞ)
% 1 protokolü bir IP adresi olabilir, dolayısıyla bu süreç için imza değil.
Sunucu Yetki Denetimi
Çerez ayrıntıları
Sunucu bağlanamadı. (% 1) alındı.
Bu stil düzenleyici, resimlerin biriyle silinemez.
Libya
& Sadece imzalanmış sadece
GroupWise teleskopunuza kipi
MXV
Kullanıcı
Boş/ dolu başlığı
Adres Defteri Kimlik
Takvimi indiriliyor
Saatlik/ gör
Görevleri başlat@
SVN Eşzamanla
Yorumları Yükle...
% 1 ögesinin gecesi
Hareket ın Hubble cihazı hızını görmek için bu düğmeyi kullanın. Bu, e- posta kimliğinin bir maili izin basın. Bu seçeneğin imzalamak için gerekli sisteminizde 'sendmail' 1
İç temalandırılmamış uygulamalar için uygun bir ileti yoktur
(Öntanımlı) kaynak olduğuna denetiminde değil. Lütfen izinlerinizi kontrol edin.
Çoklu makine için bir dizin üzerine var.
Dizin Seç@ label: listbox
& Açıklama selection
Yeniden Al: Gönder
Sadece URL defteri içeriğinin sadece çöp kutusuna oluşturulabilir.
Takvim yükleniyor
Adres:% 1
& Verilen
Benim & Gizleme
Sonek:
Oturum Saati
Tüm Diller
Görev
Lex/ Zamanı@
Zaman
Virgül
Devam Et
Sinyal komutu:
KDE için boyama aracı
Kısayol Yapılandır
KDE için boyama aracı
Uygulama ile başlatma Tarama
KDE için boyama aracı
Güncel yazar
Asıl yazar
Açılacak Arşiv dosyası
Seçiliyi & Sil
& Şu alma biçimini et
& Şu alma biçimini et
Protokolleri Uygulamasını Yapılandır...
JT: TranslateQuery
dk
Görevin Avuçiçi' önce bir süre yazın.
< De\\ �\ x9F options
Doğrulama Gerekli
Görünüm genişliği:
Oturum Saati
Genel Anahtar
KHotkeys Oturum desteği
Lex/ Zamanı@
& Girişte
Келесі recurs
CSV Dışarıya Aktar
Bağlar
Eudora veri motoru gösteren bir sunucuName
MXV
Tüm Kelimeleri Kaybolabilir
"@ item: inlistbox Quote character option
'@ item: inlistbox Quote character option
Titreyen Aralığı
Başlangıç:
Araç% 1
Сағат: Süresi
Tüm & Sıfırla
Seçili uygulama:
Sınırlayıcı@ option: radio Field separator
Wicd sunucular, Sözlük port etkinleştir, çalıştırır.
ACCRINT başına sayı) can repeat alternatingly
Özel:
Boşluk@ option: radio Custum field separator
Virgül
Noktalı virgül
Yazdırma Biçimini Penceresi
Görev
Otomatik Bellek
Yazdır
Görev günlüğü
Sınırlayıcı@ option: radio Field separator
& Verilen
& Zamanlayıcı
Görev
Seçenek Seçenekleri
AnaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Boşluk@ option: radio Custum field separator
Görev
Oturum Saati
Zaman
KHotkeys Oturum desteği
Lex/ Zamanı@
& Girişte
Evrensel@ and 0875; 11 USA
Evrensel@ and 0875; 11 USA
Evrensel@ and 0875; 11 USA
Görev ve gösterici başarılı bir şekilde kaydedildi
"% 1" açılamadı.
Yeni Dizin
İsimsiz görev u
Yeni alt Menü...
Görev Düzenle
Seçili öge yok.
"% 1" isimli tablo, projesi istediniz ve siz denetimlerdeyanlış olarak tanımlandı. Bu işlem, görünür tüm işlemlerde limit tüm işlemlerde kaybedilecektir.
Görevi Sil
Durum@ B,% s% of all stick
MXV
Görev yok.
% 1 (Bağlı)
"% 1" yüklenirken hata иесі ve% 2) bulunamıyor
Dışarıya Aktarma İşlemi
"% 1" açılamadı.
Yeni Oturum Başlat
Yeni Dizin Başlat
Bu tüm тапсырмалардың tüm süreçlerin ile belirli bir oturum nedeniyle tüm uygulamalar için özellikle kullanışlıdır.
Görev günlüğü
& Tüm İletileri sıfırla
Tüm & Sıfırla
Tüm тапсырмалардың tüm süreçlerin ve diğer alt yüklenmemiş bir kopyasını vardır. ve çalışmasını olarak үшін.
Lex/ Zamanı@
& Şu alma biçimini et
Bu öge silmek için çalışan bir süre önceden үшін. söyler. Bu işlem bilgisayarınıza bir süre ile etkinleştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Durdur
& Zamanı Kaydını zaman
Tüm Süreçler, Konsol
Tüm masaüstlerindeki duruma başlat
Yeni Dizin
Yeni bir Kısayol karakteri oluştur
Bu yeni bir disk oluşturmaktansa vererek kullanılır.
Yeni & Alt Menü...
Sınırlayıcı@ option: radio Field separator
Seçiliyi & Sil
Seçilen host seçili bağlantıların çeviri bulunan girinti kullanarak)
Değiştir...
Seçilen belgeyi ya da Dosya@ item: inmenu
Seçili dili ayarlamak için kullandığı yapılandırma oluşturulmasını sağlar.
Tüm olarak İşaretle
Tüm olarak İşaretle
İçeriği dışarıya Aktar...
Görevleri Testleri Aktar...
% 1 aktar @ in units message
Tüm тапсырмалардың sıfırlamak istediğinizden emin misiniz?
Doğrulama Gerekli
Tüm & Sıfırla
Kaydetme kaydetme geçemedi
Takvim Anasayfa:
Nesne oluşturma için bellek toplanıyor...
UID bulunamadı.
Görüntüyü tarih/ stili -- YOLU
Yanlış tarih/ başlangıç biçimi - Atikokan, Love. DD: SS.
Geçersiz hata:% 1
Etkin Tanımlama yok
MXV
,
SayıCurrency for column
Görevin adı:
& Diski
& Oturum aşımı:
Freeciv izin
Bu, veritabanı gerçekleştirmek için bunu işaretleyin.
Bu sürecin bant olan kaynaklar ve etkisizleştir.
Bu bu Site ile eşleyecek.
Bir oturum var ve Oturum eşzamanla
Lex/ Zamanı@
BoyutlarThe raporlanmış@ time of all stick
Derinlik% 1
Oturumlar
Seçili uygulama:
Sadece gösterge
MXV
"% 1" isimli döküman halihazırda istediniz ve siz ayarlamalar tüm değişiklikleri açmak istiyor musunuz?
Bir ileti süzüldüName
Görev
ID% -% 1
Belirtilmemiş Biçimlendirmesini Kesme
'nobody' 1, 10' a kadar, bir argüman içermiyor.
İptal Durdur
Seçenekler
GnuPG Günlük Görüntüleyici
Asıl yazar
MXV
Üye Kaynağı Ayarları
MXV
Орындайтын info: whatsthis
& Kanallar:
Hiçbiri
BirincilSecondary floppy drive
Uzatılmış
Uzman
MXV
Öntanımlı & biçim düzeyi:
Günlük Yerleştirilmiş Penceresihistory size spinbox
hiçbiri
En Beğenilenler
Sınırsız
& Sözcük site lar)
& Geçmişi Sil
Günlük Kaydı kaydı bilgisi verene olmanıza genellikle yetki kontrol etmez)
Günlük kaydı için bu özellik açılamaz.
Günlük Kaydı kaydı bilgisi yüklemek istiyor musunuz? Bunu yeniden yüklemek ister misiniz?
& Yeniden Yükle
Oluşturma
Sybase/ Kayıt değişiklikleri dene:
Günlük Kaydı kaydı bilgisi verene bırakarak жегілмеген. mümkün görebilirsiniz.
Günlüğü Dosyaya Kaydet
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosyanın Üzerine Yaz
MesajNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Geçmişi GöstericiComment
Çalma Erişimi Yapılandır...
Fonksiyonları çubuğunu göster
E- posta Adresini Göster
E- posta Adresini göster
Telefon Numaralarını Göster
Web tarayıcı tanımlama Göster
Anında Gereçlerini Gereçlerini Göster
Ek Numaralarını Göster
MaildirComment
E- posta
Ev
Protokolleri İfadesi
Notlar
Sayı İfade Düzeni
MXV
Yardımcısının adı:
Kısa İsim@ title: column, all email addresses of a person
Arkadaşının adı
MXV
Hızlı makine Adresi
Yıldönümü
Adres haritalamaları
Bu çalıştırılabilir uygulama geçerli değil. Lütfen bir uygulama listesi açar.
'% 1' e Gönder
% 1 Aranıyor
% 1 нөміріне başlatılıyor Gönderiliyor
Adresi kipine göster
% 1 alınıyor...
% 1 Adresi Dizini Aç
% 1 ile başlatılıyor...
< bo\\ xC5\\ x9F >
Dizinde Seçimi
& Sayılar:
MauritanyaName
Gizli anahtarları
Son Kullanılan adres
Diğer SayfaComment
Sözlüğü Lütfen bir
Yeni Dağıtım listesi
İsim girin:
% 1 adlı bir paylaşım adı zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
E- posta raporlanmış@ 1 is a plasmoid,% 2 is a status
[% Doygunluk, 2
Hiç cüzdan için bir ileti bulunamadı.
% 1 hesabı için sorumlu kodlama okunabiliyor / bulunamadı.
MauritanyaName
Bağlar
Katılımcılar@ title: column sub- to- dos of the parent to- do
Başlama tarihi
Durum
uid
Konum
Süre
Açıklama
İsim
Durum
Eklentiler
İstisna Tarihler
Konum: @ label
Sınıflamalar
İlgili Kullanıcı Kimliği
Kaynaklar
Bitiş Tarihi
Başlama Zamanı Var
Yapılma Tarihi Var
Bitiş Tarihi
Tamamlanma Zamanı Var
Tamamla
Tamamlanmış
Kullanıcı:
Parola:
Bluetooth
Adres:
Kişi tarihi
Görünümler
Komut
Oluşturuldu
Sınıf
Protokolleri Seç
LDAP Sunucusu 1
Parça sayısı
& Adres Defteri
İsim
Ev sözlüğü@ title: column... Create address of a Table
Deneme Bilgileri@ title: column... the fit, name, index of a 'searchable graph
Dosya içerisine Göster@ title: group The option of a 'searchable
% 1 adlı bir adres atlanıyor.
Sözlüğü
Yanlış KPart item event, updated posting
raporlanmış@ item sensor per
Bul:
Notlar
Tercih edilen Giriş
Yerel жазуы@ item event, updated posting
Yanlış değil@ item Undo updated note
& Adres Defteri
% 1 e- posta adresi adresleri KMail için aşağıdaki e- posta adresleri Örnek: E- posta ayrılmış bir kodlama ortamında
% 1 adresi oluşturulamadı, adres defterinden sil.
İçeriye vCard vCard' dosyasında virgül kullanılarak seçmenize izin verir.
vCard' istediğiniz bir e- posta adresi adresleri e- posta adresleri aldığınız e- posta adresleri файлға için bir dosya adresi o dosyaya taşıyabilirsiniz.
Metin
Rakam
Boolean değeri
Seçim
Tarih ve Saat
Tarih
MXV
% Tasarımcı Rastgele dosya penceresi
(c), 2004 Tobias Koenig
(c), 2004 Tobias Koenig
'% 1' ögesini gerçekten silmek istiyor musunuz?
*. tmx dosyaları
Sayfayı İçeriye Aktar
Not: Belirli Hubble bulunamıyor. Lütfen bu e- posta sadece görünüyor. Dosyaları yalnızca bir dosyaya yöneticisini kullan.
Kayan İşlemleri
Seçilen satır Oku
Bu kutudaki bir% 1 [- için giriş tür (NFS) - belge için verilmemiş. Bu seçeneği değiştirmek için Yazıcı tıklayın. Bu menüden çalışması için Kate yazın, ve düzenlemeniz isterlerse aşağıdaki şey dahil girin Bunları bu özelliği düzenleyicisinikullanarak aşağıdaki şey gösterilmesi için Yazıcı girmeniz gerekiyor. Bunları bu ayar düzenleyicisinikullanarak aşağıdaki şey dahil kullanır ve bulunursa, benzer ikisi emin olun, söyler. Bu seçenek, protokol türüne devam etmek için çok şey tıklayın. Bu seçeneği düzenleyicisinikullanarak aşağıdaki şey devam etmek için çok şey tıklayın.
< bu kutucuk şifrele:
Sayfayı Sil
Sayfayı İçeriye Aktar...
Qt Profillerini & Düzenle...
Anahtar:
Tip:
Sözlüğü adı:
Açıklama:
Parametreyi değiştir
Yapılandırma Sihirbazı
Açıklamalar@ title: window
MXV
Limoni 3color
Hazırlama Amacı
MXV
Açıklamalar@ title: window
MXV
İşlem
Parametre
Değer
Hiç ayarlar kapat Daha fazla öncelik жегілмегенін neden neden pasifleştirir. neden kılar. Bu seçeneği, tıklanmaması önerilmez. @ title: window
Notları Çalıştır
MXV
kr
MXV
& Sahibi:
& Kanallar:
Sonraki Ay
Gelecek Ay
Tarih
& Çakışmalar Boyutları
Daha fazla ayarlar için aşağıdaki tuş (veya arama yoksa, ile kullanmanıza izin edin ve böylece KolourPaint' için yeniden yeniden başlatılması gerekebilir.
GBayt@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
& Simge kullan@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
GBayt@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yerel Girdi
Yerel Girdi Toplam
Son değiştirilme:
Son değiştirilme:
Ayrıntılı Görünümü göster
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Ctrl+L Silme@ info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Eşzamanlamanın Çalış
Titreyen Bölgeleri
Konuşmalarınızın marka Tanımlamaları@ info: whatsthis
Benim yeni bir gereç parçacığı
Oturumlar@ Yeni şablon@ info: whatsthis
Benim en eski Ayrıl
Benim en eski boyut:
Popup standart girdi sor
Oturumlar@ uyarıları жазу info: whatsthis
Benim açıklamalar ve kabul et
"bir büyük üreticisini info: whatsthis
Tüm aktarımlar bu değişiklikler yeniden yüklemek info: tooltip
C++ Başlık dosyası (LGPL) @ info: whatsthis
Yerel Tamsayı
Yerel Tarayıcı
Tercih edilen Giriş
Yeni Kural gereç
Yeni ZelandaName
Yeni Defter
Ayrıntılı Görünümü Gizle
Hata Görünümü жасыру@ info: whatsthis
& Ayrıntılar Bileşeni
% 1 kişisi 2 için özellikler
% 1 başlatılıyor...
Yerel Girdi
Dosyaya Kaydet
Dosyaya Kaydet info
Eşzamanlı Düzenleyici
İkili Girdi@ action: button
Seç...
Seçenekler
Bu ise öntanımlı değişiklikleri uygulamak üzeresiniz.
Ayarları öntanımlı olarak kaydet
Öntanımlı ayarlara dön
Bu sınıra göster
% 1 ve% 2 elementi desteklemiyor.
Beğeni
Bu sınıra göster
Şu tanımlı şey
& Okunmuş olarak İşaretle
Depolama Yöntemini listesi
Depolama türü
Protokolleri Sonraki bir yolu
Sonraki düzenli ifade Belirle
Düzenli düzenli ifade Eşleşir
Eşit
En Küçük
En Çok
Msfds paylaşımı için isim
Bir alanda alanda bir ad seçmelisiniz.
% 1 ережесі
Bağlar
Sonraki İletiye Referansları name. This string will be used to name widgets of this class. It must _ not _ contain white spaces and non latin1 characters.
Bu profilde kısayol yönetimini aç
Eklenecek Türünü Seçin
Gün gerektiğinde шарты
Düzenle...
Eylem seç
İsim:
& Kanallar:
Grup Ekle
Java otomatik olarak kapatma.
Yazılamayan Sonra aşımına uğrayacağı
İçeren
Tümünü eşleştiradditional
Her bir bölüm eşleştir
& Eylemler@ title: menu
Ekvatoral ProgramcıklarıComment
Sallanan AşağıTaşı
Yeni Tema...
Testleri Düzenle
Açıyı sil
Kolleksiyonu Kopyala
Sadece bu listedeki hizmeti olan programları göster:
Eşzamanlı Düzenleyici
Testleri Düzenle
& Listeyi Yeniden Yükle
Dosya қай görüntülenecek imlecin içeren bir e- posta geldiName
Bul:
Sütunları olarak göster:
& Sadece Sekme...
& Sadece Görünüm
Yükleniyor...
MXV
Seç...
Hiçbirisini Seçme
Ekvatoral TranslateQuery
İsim
Telefon gezgini Gizle
Durum
Durum
E- posta Adresini Göster
uid
Bul:
İçeren
Başlama tarihi
Seçim
Dizinde Seçimi
İletileri imzalaması option: radio
İsimsiz eklenti
Açıklama Yok
Ceviz
İptal ediliyor...
E- posta Adresi
& & imzalanmış > >
Sekizde > >
Gizli
< <
Son sistem:
& Adres Defteri
& Kanallar:
E- posta & listesi: Olarak Kaydet...
Yeni pencereName Oluştur...
Ekle
Yeni Tayvan
< <
Sınıflamalar
Öntanımlı
Sınıf
Seçimi Sil
Sözlüğü NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Ayrıntılı Görünümü göster
Son Kullanılan Aramasını Düzenle
& E- Posta:
Mesaj
MXV
Gönder...
Bu gece şifrelenmiş
Bu Tamsayı
Taşıma Yapmadan Aç
Ayrıntılı alana tepsiye Gizle
Ayrıntılı Girdileri Göster
Öncelik
Normal
MXV
MXV
Tanımlanmamış
İçeriye Metin Aktar
İçeriye aktarılacak dosya: @ title: group
Ayraç:
Sekme
Boşluk@ option: radio Custum field separator
Aşağıdaki nesnesinin etkinleştirilemedi:
Başlık
Seçilen bölüm filtrelerName
Seçilen bölüm Kaybolabilir
Düzenli Sürükleyemezsiniz
Mevcut daveti kaydet
Yükleme Sonlandır
Dosya Aktarımına lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Şablon Seçimi@ info
Lütfen CSV dosyasına uyan bir şablon seçin:
İçeriye Aktarma İşlemi Tamamlandı
Lütfen Onaylanamıyor Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Şablon Adı@ info
Şablon için lütfen bir isim girin: @ info: status
Bitiş Tarihi
Başlıksız
Değişikliği & Kabul Et
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Dizin servisi eklemek için Değiştir
& Sunucu adı:
MXV
& Belge (seçimlik):
& Yapılandırmayı eski olarak dön
& Tamam
& İptal
& Birincil ssl:
& Port:
Dizin Listesi Ayarları
Son tamamlama: Uygulamasından ParçacıklarıName
Servis ekleme için Tıkla
Seçili servisi silmek için tıklayın
% 2 sorudan% 1 için% 1 servisiOne tekrarlarRecurs
Pat Tamponi
"% 1" eklentisi bulunamadı
İsim:
Soyadı
İsim@ title: column
Konum: @ label
& Dosya
Sayı İfade Düzeni
Kurum
Posta Kodu
MusePack kodu
İşlemi önceliği
Alan Bileşeni
İş Sütun
E- posta Adresi
Posta Adresi
Cep Telefonu
Telefon
Faks Numarası
Cadde@ item LDAP search key
CardBus adresi:
Basit OpenPGP Anahtarının
Brian
S/ MIME
North S/
Herhangi
kestane rengicolor
Her Zaman шифрлансын
Müzik Zil
MXV
Katı Yığın/ mayın dosyasıComment
Bilgisayar haritası қолтаңбаламау
Her Zaman қолтаңбалау
Katı Yığın/ mayın dosyasıComment
< bo\\ xC5\\ x9F >
% 2 /% 1
Sertifika yöneticisini Başlat
Sertifika yöneticisini Başlat
Sertifika yöneticisini Başlat
OpenPGP OpenPGP
Sybase/ in Zambie
% 1 (% 2)
Geçerli uygulamalar
Yapılandır...
Yeniden Adlandır
Önizleme işlemi başlamadan gerekiyor.
Önizleme Ekle
& Sıfırla
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
(Yarı this that appears or been additional submit so the same to nearly- strings
Düzenle...
LDAP SASL Ayarları
Bu isimde bir sunucu yok
LDAP SASL Ayarları
& Yol:
New posta Anahtarla Geçerli bilgiler
Sunucu Adı
Sunucu Adı
Birincil DN
Kullanıcı adı
Kullanıcı parolası
Tty teypte Ulaşılamadı
Açıklama
Kullanılabilir sözcük:
Geçerli AlanDevice değişiklikleri
Tüm Efektler
En Üste
Bir adım Yukarıya
Geçerli Anahtara Kaybolabilir
Geçerli güzel Değişikliklerini Çık
Bir adım ileri printout
En GüvenliComment
Bu anahtar zamanı aşımına шифрламау
Her pencerelerin bu zaman Şifrele
Şifreleme işlemi iptal edildi.
Bu zaman görünür durumda
Şifreleme işlemi iptal edildi.
Şifreleme Önbelleği
Lütfen gizli anahtarları kullan:
MXV
MXV
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
Temizle
Değiştir...
Opensync listesine kaydederken hata oluştu:% 1
Şifre Yükleme İşlemi Başarısız Oldu
OpenPGP çalıştırılabilir '% 1'.
S/ MIME bulunamıyor. Lütfen gizli anahtarları düzeyinizi emin olun.
OpenPGP Anahtar Seç
Kullanılacak OpenPGP sertifikaları için bir tanımlayıcısıdır
S/ MIME Posta Seç
Değiştirmek istediğiniz 4; sahibi seçin.
Anahtar Seçimi
Önyükleme parlatma" veya S/ bir kodlama uygulamasını seçin.
Anahtar Kimliği Kimliği
Kullanıcı Kimliği
& Yol:
bilinmeyen
% 1 için OpenPGP dışarıya oluştu, 1@ 2
% 1 MIME sahibi korumalı.
& Bul:
& Seçim Maskesi...
Bu alanları kes - tümü için işaretleyin
& Başlıkçı Yeniden Tara
Sertifika yöneticisini Başlat
Bu kutudaki tüm değişiklikleri bulunamadı. Daha fazla bilgi düzeyinizi kontrol edin.
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Yöneticisi Hatası
Son dosyalar çalıştırılıyor.
Anahtar Oluşturuluyor...
Dönüştürülecek Anahtar listesi
Anahtarı Yeniden Adlandır
Kaydedilemiyor:% OF 1
Şifreleme 1
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
Önizleme Ekle
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
% 1 "% 2"
Genel
Chiasmus BilgisiName
Chiasmus son bir komut satırı aracı
"% 1" desteklenmiyor
"% 1" isimli bir form zaten орындалмайтын
Bölgeleri
Şifre açma 1
Hata (stderr) adres=% 1
% 1 oluşturulamıyor:% 2
Freeciv hiç bir şey içermiyor.
% 1 dizini için desteklenmiyor.
Sisteminizde görünümüComment
Khotkeys çalıştırılırken form: çalışmıyor.
% 1 Arka Ucu geçersiz.
% 1 protokolü% 2 /% için sembolik büyük 'Bilinmeyen sürüm% 3.
% 1 protokolü bir değil. Bunu bozulmuş
uygulama tarafından durdur
uygulama tarafından durdur
KLibLoader% 1
Sistem başlatılamıyor ve yetki yazmanız mümkün тексеріңіз emin olun.
Koleksiyonda kaydetme (daha a bir hata oluştu:% 1
Ağ No:
Kopyalama hesap tanımı
Basit Resim isimleri іздеу...
Rastgele bir değer geçen yeni bir cümleye ya da zaman қимылдатқан önerilir.
Lütfen bekleyin...
BASE, dışı) takıldıklarında belirlediğiniz tüm yazı tiplerini destek
Gizli anahtar anahtarı için kullanıcı parolası gerekiyor. Lütfen% 1 arşivinin
Gizli anahtar için en az bir kullanıcı oluştu.% 1
Bu yapılandırma için herhangi bir uygulamadan daha fazla bilgi için yeterli değişkenlerin kaydedilmez.
KSPlanetBase:: sunucular, kullanılan% 1
TamamDescribes Servis 000 -% 1 tarihinden% 2 değişkesini% 2 değişkesini% 2 değişkesini% 2
SID% Servis düğmesine tespiti kullanılabilirlik 1 1
Parolayı girin:
Parola penceresi
Yapılandır
Yazara Düzenlenemez
X. klasördeki CDsi, imzalamak için (örneğin bütün uygulamaların bütün sekmeleri (adresler ve işlemi gönderilen güvenli bu yazı yalnızca SMS olana neden olur. yerel değişiklikler yerel dizine olana neden olur. yerel KDE bu dizine gerçekleştirebilirsiniz.
Port
Bir dizin servisi eklemek için bu düğmeye tıklayın. ve çoğu girişinde aramak için yeni bir dizin oluşturulur ve sağdaki alt tema oluşturmanıza izin verir.
& Servis Ekle...
Dizin servisi tazelemek için bu düğmeye tıklayın. Bu seçeneği etkinleştirmek, silmek mümkün kılar. Bu bilgiyi şu servisi silmek mümkün kılar.
& Servisi Sil
Bu kullanıcı dolaşım tarafından kullanılacak kullanıcı tanımlı kişiler için bu ekip Güvenlik kullanın.
Bu kullanıcının dolaşım kullanıcısı için kullanıcı tarafından belirlenen uygunsa, Bu yüzden deneme kişiler için kullanılacak bir parçasıdır.
Bu kullanıcı kullanıcı tarafından belirlenen anahtar anahtarları iptal verir. Bu seçeneği, konqueror dolayı mavi sağlar.
Bu kullanıcının dolaşım kullanıcısı tarafından belirlenen anahtar geçidi tarafından geliştirildi ve URL' nin düzenlenebilir mavi sağlar.
Hatalı PaylaşımlarıComment
Gönderenin kurmak çalıştırılamadı. Bu sertifikanın Init mtools hiçbirini içermiyor.
Gönderenin ioslave çalıştırılamadı. Lütfen anahtar ve güvenilir siteyi kontrol edin.
PGP komutu Hatası
Bu bağlantı şifrelemesi şifreli
Bu sertifika hiçbir bir anahtar. sertifikası içermiyor.
% 1 anahtarı dosyası bulunamadı. Minix base64 Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Bilinmeyen hata
Üzgünüm, bu dizin ya da parolasını belirtilmedi.
Belirtilen anahtar yanlış.
"bir şifreleme için güvenilir biriyle şifrelemek gerekiyor. Bu şekilde güvenilir bilgiler ve güvenilir bir şifreleme alacaksınız.
Bu iletinin tetikledikten içeriğini ederek dosyalar: imzalamak üzeresiniz:% 1 arşivinin Dökümanı'.
Bu sertifika için şifreleme hatırla@ 1
PGP komutu Hatası
Bu sertifika için şifreleme anahtarı bulunamadı.
Freeciv derlenirken desktop' için bir sonek rc dosyası kayıp)
Bilinmeyen hata.
Yanlış parola kabul oluştu.
Yanlış girdi anahtarları başarısız oldu. @ info
gpg işlemi okunurken bir hata oluştu
Belirtilen anahtar yanlış.
Sybase/ slotExecuteShellCommand: üzere (umarız) uygun bir şekilde oluştuQXml
fdformat çalıştırılamadı. PATH dosya bulunamadı. PATH değişkeninizin kontrol edin.
OpenPGP yüklerken uygulama
Parola olmayan yaygın çok deleted.
Yetersiz bellek.
Üzgünüm, hazır asıl parola yanlış. Tekrar devam etmek istiyor musunuz?
PGP portları:
Tekrarla
Kullanılabilir anahtar geçerli değil. Tekrar denensin mi? Tekrar an devam etmek istiyor musunuz?
PPMT( raporlanmış@ 1 /% 3:% error message hours
@ info
% 1 kabuğu% ve resmin başla. Bu site gönderen iletinin şifrelenmesini unutmayın.
Sözlüğü
İleti% 21 /% 1 /% 3:% error
% 1 isimli bir çembersel kapatılmamış. Bu iletiyi gönderen sunucuyla devam etmek istiyor musunuz?
Olduğu & Gönder
% 1 bir hata oluştu:% 2
Bu konumdan 1 bir hata oluştu:% 2
Bu iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin hiçbir alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz: bu yüzden ilgili kişiler şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Bu iletinin iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz:; buyüzden bu yüzden email şifresini sağlar.
Bu resim zaten yok
KSPlanetBase:: 21 Bitiş' ya da etkinleştireceğinizi dolu.
Şifreleme Anahtarı Seçimiif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için kullanılacak şifreleme anahtar( lar) қатесі. sorun var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı tekrar seçiniz. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için geçerli bir anahtar ve güvenilir anahtar bulunamadı. Bu alıcı için kullanılacak anahtar( lar) ı seçin. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
"% 1" için birden fazla anahtar için aynı anahtar( lar) için kullanılacak anahtar( lar) ı seçin.
OpenPGP OpenPGP parolanızı girin:
"% 1" için OpenPGP parolayı girin:
PGP portları:
BASE, kurmak birimleri: içerecek tüm meşgul var. Çoğu genellikle genellikle genellikle genellikle atabilir.
Şifreleme aracı
Hangi dosyalar için:
Kodlamayı Otomatik Algıla
Cisco - 3X74 (floor) PlugStencils
PGP 2. x sürümü
DELTA( 2000 x BSD
DELTA( 6. x 0
Eylemi Şifreleme ve yeniden dön
Parolayı sakla
Bu seçenek işaretlenirse kullanıcılar hakkında yardım gönderdiğini genellikle gösterilmeyecektir. Bu nedenle çalışması için bu düğmeyi işaretleyin. Sizin sadece bu ayar destekleyen bir uçbirim arızası gerekiyor. Bu nedenle çalışması için bu düğmeye basın. Bu ayar bazen bazen bu nedenle çalışması için bu ayar işaretleyin. Bu çoğu sadece eş eş kullanışlı beraberinde getirirken verimi düşürür.
Kullanılacak için kullanılacak шифрлансын
Bu seçeneğin seçilmezse dosya bağlanan meydana bağlanan bir kısmını seçerseniz, sadece bu şekilde kullanamazsınız. Bu sayede şifre sadece testleri ve meta sonra hangi konumda dosya kapatılır.
Çevre & metin Ögesi göster
Tebrikler! ht: // dig arasındaki kullanılmış hızlandırır. Bu seçeneği işaretlerseniz, bir pencerede seçmekte ortaya ekrana gelir.
& Her şifreleme şifreleme Anahtarları
Bu seçenek seçili uygulama şifreleme sadece bütün anahtarları gösterir. Sadece Anahtar bu kimlik yalnızca bütün anahtarları gösterir. Sadece bu kimlik yalnızca gizli anahtarları veya gizli anahtarları içeren olacaktır.
& Bul:
Anahtar Kimliği Kimliği
KHotkeys Kimliği
Seçim kaydet
Bu uyuşmayan saniye provinces. ve arama özelliklerini yarar.
& Başlıkçı Yeniden Tara
Gözlem тізбегі:% 1
FeshedilmişExpired key
Süresi dolmuşUndefined key trust
Pasifleştirilmiş
GeçersizDisabled key
Comment
GüvenmiyorumUnknown
Tam Oturumda
Tam güvenilir
Bu güvenilir güvenilir
Bilinmeyen
Gizli Anahtar Adresi
Sadece Bağlantı Çifti
Sadece Yönetici@ date date and status of an Windows
BlokThe smallest status and reopens of an weekday
Şifre тексеру güncelle
Uygunluk Anahtarını Language
KarayiplerName of 1 message.
Anahtarı Yeniden Adlandır
OpenPGP Anahtar Seç
Kullanılacak OpenPGP sertifikaları için bir tanımlayıcısıdır
Değiştir...
Şifreleme Anahtarı onayı:
Lütfen gizli anahtarları kullan:
Sözlüğü @ info
MXV
Şifreleme KarıştırıcısıGenericName
Şifreleme gerekiyor@ @ item: inlistbox
Dosya içeriği@ item: inlistbox
Bu Kimlik için şifreli komut. @ item: inlistbox
Her zaman bu anahtarla kullanılmak 1@ item: inlistbox
Olası aynısı toplaView out inlistbox
Her zaman@ item: inlistbox
Şifreleme мүмкін istediğiniz program - your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
Dosya seçilmediOpen in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
OpenPGP komut
Son istatistik aygıtlar:% dengesiz
Arama bulunamadı.
Arama belirtilmiş arama Kimliğini ayarla. Birçok yöntem ait bir alanda eşsizdir. doğru aşamasıdır.
Ara uygulamasının bir Veri karakter
Arama hazır bir hata oluştu. Ofis (entity) boş ayarlandığından mi?
Arama hizmeti anahtar adını aşağıda değil.
Bir arama özelliğinin ile sadece meşgul boşluk tek boşluk ile ayrılmış bir boşluk ile ayrılmış dosya pencerelerini değiştirebilirsiniz.
Arama yüklenirken bir hata oluştuğundan, krunner (1 1)
bu hata Hatası: Bir (% 8
Bu sürecin kurulu kelimeyi gösteren örnekler yu kullanmasına neden olur
Arama belirtilmiş kısıtlı дәйексөздің соңы yorum xml sağlar.
Bu düzenli hatalı sürümü, metin sonu yorum özelliğini bulmanıza olur.
Bu isim. hatalı dosya yöneticisi bilgisiQXml
Freeciv derlenirken CLEAN, hiç bir ağ şeklinde bulmanıza mesajlaşma.
Arama için eşleşme alanı aşıldı
Verilerin geçerli bir tema ya da noktasına қойылмаған
HTML belirtilmiş bir arama ya da etkinleştireceğinizi '{' için bir karakter
Bu veri bulunamadı. Lütfen sadece başka bir süre bulur
Bir kilitleme tuşunun (Shift ya da "plastik". Tırnaklar olmadan.
Bir kilitleme birim nasıl алдындағы ya da "plastik". anlamak için geçerlidir)
Bir dosyadan hizmeti büyüklüğü ifadesi ile kenarlıkları üyesi tanımlar.
Arama kilidi nedeniyle, hiçbir yetki сынақ dair bir pencere önceden yapılandırName
Bir arama işleyicisi sadece açıklamalar sadece en küçük metin тиіс
Bu arka uç hiçbir zamanlı arka fazla bilgi сынақтар
Lua çalıştırılırken ilk Bağ tarih
"% 1" sütununun kullanamazsınız.
"% 1" sorgusundaki tasarımını ait biri oluşturulamaz.
"% 1" sorgusundaki tasarımını ait biri oluşturulamaz.
"% 1" isimli komut
"% 1" komutunun kayıt bulundu
"% 1" sorgusunun bulunamadı
Site tanımı% için hangi hızın biriyle başlansın edilmesi izin vermez.
Bu sertifikaları raporu aldıysanız bulunacağından tarihler/ saatler Daha fazla rakam aramak için bunları >
"% 1" geçersiz bir bilinmeyen değer. "% 1"
"% 1" ve "% 2" tablolarının açılacak
"% 1" karakterini u
"% 1" paketindeki командалардың açılamaz.
"% 1" ve "% 2" ve% 1 iken% mümkün değil
Posta Posta bulunamadı
Bilgisayarınızın başlatılırken konuma gönderilemiyor:% için yeterli hata verdi (% 1)
Bilinmeyen hata
Kodlamayı Düzenle
% 1 TBunits
Kiribati
Gönderen/ AlıcıSender of a message
Konu
Boyut
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
OkunmamışNew articles filter
Alıcı Düzenleyici
İletiyi Yumuşak Gönder
& Gönder
& DER/ date
İletiyi Yumuşak Gönder
Gönderen/ AlıcıSender of a message
% 1 TBunits
Kiribati
Bilinmeyen
Eklenecek komutu listesi
Gönderen/ AlıcıSender of a message
& İkincil İleti
Na' Giebastar name
Konu
Gönderen/ AlıcıSender of a message
% 1 TBunits
Kiribati
tarih saat parçacığı
İletiyi Yumuşak Gönder
Boyut
Klasikmusic status
Klasikmusic status
JamaikaName
Önemli
Eylem Ögesi İletisi
TanjantArc MacDonald
TanjantArc FlexLanguage
Şifreleme
İmza
Listeyi Kaydet
İleti Etiketleri
Durum
günThe күн s) in which the repeat occurs
Sistem Çekmecesi
Son Arama
Hazır.
OkunmamışNew articles filter
Eklentiyi Düzenle
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
Önemli
& Sunucu Numarası
TanjantArc MacDonald
TanjantArc FlexLanguage
Şifreleme Anahtarını Seç
İmza
Alt ifade
tarih saat parçacığı
& Cümle:
Kiribati
Her zaman Gönder
Ascension for B2Name
& Ara
Aramayı Sil
Herhangi bir şekilde koyuldu.
Yeni
OkunmamışNew articles filter
Doğumgünü@ info
MXV
MXV
Vilayet
Çöp kutusuna Boşalt
SatherLanguage
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
İleti için özellikler
İleti Etiketi% 1
Dizini Sil
İleti Etiketi% 1
MXV
Tartışmayı git@ action: inmenu
Tartışmayı Genişlet
Yapılan Tartışmayı GenişletView - >
Tartışmayı Genişlet
İletileri Kopyala
İletinin tmx istenmiş, - >
Tartışmayı Genişlet
& İkincil İleti
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Okunmamış
Tartışmayı Genişlet
Klasikmusic status
& Okunmuş
Жіберілген
Her Zaman Görünür
Oluşturma
& Motor:
& Sayılar:
Tartışmayı tanımlı renk ayarlamalarını öntanımlı olarak kullan
Tartışmayı tanımlı renk ayarlamalarını öntanımlı olarak kullan
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış. @ info: tooltip Brief: to dialog items
İleti Etiketi% 1
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Tartışmayı tanımlı renk ayarlamalarını öntanımlı olarak kullan
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
Tartışmayı tanımlı renk ayarlamalarını öntanımlı olarak kullan
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Tartışmayı tanımlı renk ayarlamalarını öntanımlı olarak kullan
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
& Özel Kanallar
Yeni İleti
Yeni İleti
Mücevher Kutusuobject name for new
Başlıksız
Solo floresan - >
Tartışmayı Genişlet
& Sunucu Numarası
Rastgele süre:
& Oku
& İkincil İleti
Rastgele süre:
& Gelişmiş
İsim:
Çift İletileri Sil
Öntanımlı olarak Kaydet
Pastel Başarım
İleti Gövdesi
İleti Etiketi% 1
İleti Etiketi% 1
% B,% s% or This a expire
Dizin Taşı@ action: inmenu 'not color text action: inmenu
Kaydet@ action: inmenu Tools
Öntanımlı olarak Kaydet
Yazı Tipi@ action: inmenu Close from face
Sözlüğü
Ayarlamaduring a sentence documentation in the list in the list something like the sync accel in a button, uppercase
Bilgisayarınızın ekleAdds Error: aa in the list Namount in the list inside the sound
& Sunucu Numarası
Otomatik aramayı okudum@ action: inmenu Close Bar color scheme
Sybase/ dışında
Sybase/ dışında
Özellikler
Girdi Ekle...
Dizini Sil
Sütunların [CRTSCTS]
MXV
Kişiler
& Korece
DebrecenCity in Girintiyi Spain
Genel
Açıklama:
Desteklenen Tartışmaları göster@ - >
Bütün Tartışmaları Kapat
Buraya Taşı
& Taşı
İptal@ info: tooltip
Geçerli Caledonia Daralt
Boş
Tartışmayı git@ action: inmenu
Bütün Tartışmaları Kapat
İleti olay için bir adım seçiniz
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
'% 1' eklentisi açılsın mı? Bir eklentinin açılması sistem güvenliğini tehlikeye atabilir.
Eklenti Açılsın mı?
'% 1' ile & aç
& Birlikte Aç...
Otomatik
Şununla düzenle:
Eklentiyi düzenlenemedi
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Kartvizit]
CC:
BCC:
Saat:
Gönderen:
Yapılacak Кімге: @ info/ plain Todo calendar item' s location field
Yanıtla:
Çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2
Çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2
(% 1 e tekrar gönderiliyor) To- field of the mail header.
Kullanıcı- &
Çöp Posta Durumu: To field of the mail header.
ActionScript 4; Day
Gereksiz@ Sayısal /% - Work terms, top)
Sürecin süreci uygun kuvveti
İşaretlenirse, çıkılacak bit x
TanjantArc FlexLanguage
Doxygen 64
İleti için özellikler
Bu dosyayı mime Türleri normal mime türü otomatik olarak değiştireceğini sağlar. Bu parametre, "createdb" ne panoyu aşağıdaki panoyu şeklinde tiplerine sağlar. Listede eğer meta için% 1 konumuna ekleyin.

İsim:
EOP dosya hazırlayanların bu modül var бірақ ancak bu alıcı adı ancak bu alıcı için yeterli anahtar( ve parolanız alıcı gerekiyor. Bu işlem aşağıdaki алушы ancak olabilir.
& Açıklama:

& Kodlama:
Yazara süresi bir pencerelere birkaç birkaç pencerelere görebilirsiniz. Örneğin, üç değer kullanılacaktır. Örneğin, түріне bir metin adı için öntanımlı süreyi tanımlar. Örneğin bu ayar tipi için öntanımlı olarak "base64" Bu bilgisayara etkinleştirin. Örneğin bu ayar kapatmayın, Bu bilgisayara konqueror ne işe gelmesine tanımlar.
& Otomatik SOCKS
Bu bilgisayarda bu bilgisayarda her olarak işaretlediğiniz Bu simge her olarak işaretlenmiş ve ses listesini olarak aktarılacaktır. Bu sayede eğer dosya tipleri için kullanılacaktır. Bu çoğu bazen
& Bu Yazıları İndir...
Eğer bir harfi belli bir tuşa basılsın istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin. Eğer KGpg bu kimlik için bir şifre alacaksınız.
Bu büyük şifreleme
İşaretli bu seçenek, nadir hale getirmek için bu seçeneği etkinleştirin. Eğer bu seçenek bu kutuyu etkinleştirin. Bu seçenek bu kutuyu etkinleştirin.
% 1 (Bağlı)
sayfa boş
Açıklama
Tip
Boyut
Yanlış Şifreleme Eklentisi.
İmzalama için farklı sonuçlar
Şifreleme motoru, hiçbir düzmetin geri döndürmedi.
Durum:
(bilinmeyen)
Şifreleme eklentisi "% 1" başlatılmadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" imzaları doğrulayamıyor.
Uygun bir şifreleme eklentisi bulunamadı.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
% 1 eklentisi bulunamadı.
Bu ileti imzalanmış, ancak imzanın geçerliliği doğrulanamadı. Neden:% 1
Bu ileti &
İletinin Şifrelemesini Aç
Şifrelenmiş veri gösterilmez
Şifreleme eklentisi "% 1" veriyi açamadı.
Şifreleme eklentisi "% 1" veriyi açamadı.
Hata:% 1
"% 1" şifreleme eklentisi iletileri deşifre edemiyor.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle harici kaynaklar (örn. resimler) gösterilmeyecektir. Bu iletiyi gönderen kişi ya da kuruma güveniyorsanız buraya tıklayarak harici kaynakların gösterimini etkin hale getirebilirsiniz.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli gösterimi buraya tıklayarak etkin hale getirebilirsiniz.
Sertifika alınamadı. Alınamama nedeni:% 1
Üzgünüm, bu iletide hiçbir sertifika bulunamadı.
Sertifika alım durumu:
Üzgünüm, sertifika alımı için hiçbir detay yok.
Sertifika alım detayları: Certificate import failed.
Başarısız oldu:% 1 (% 2)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1 (gizli anahtarı var)
Yeni veya değiştirilmiş:% 1
Chiasmus arka ucu "x- obtain- keys" fonksiyonunu sağlamıyor. Lütfen bu hatayı bildirin.
Chiasmus Arka Uç Hatası
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: "x- obtain- keys" fonksiyonu bir sözcük listesi ile dönmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
Hiçbir anahtar bulunamadı. Chiasmus diziliminde geçerli bir anahtar yolunun verildiğini kontrol edin.
Chiasmus son aşaması "x- decrypt" işlevini sunmamaktadır. Lütfen bu sorunu bildirin.
"x- decrypt" işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifre шешу Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: "x- decrypt" işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin. display name for an unnamed attachment
АталмағанMissing profile description placeholder
Hata: İmza doğrulanamadı.
Geçerli imza
Geçersiz imza.
İmzayı doğrulayacak genel anahtar yok.
İmza bulunamadı
İmzayı doğrulamada hata
Üzgünüm, durum bilgisi yok.
Geçerli imza.
Bir anahtarın kullanım süresi dolmuş.
İmzanın zamanı doldu.
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp.
CRL hazır değil.
Bulunan CRL' ler çok eski.
İzinler uygun değil.
Bir sistem hatası meydana geldi.
Bir anahtar iptal edildi.
Geçersiz imza.
Geçersiz imza.
İmzanın geçerliliğini denetlemek için yeterli bilgi yok.
İmzalar
Her Zaman Görünür
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
Audit Günlük Kaydı Bilgileri Alınamadı:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Ayrıntıları Gizle
Kapsüllenmemiş ileti
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
Шифрланған ileti
Şifrelenmiş ileti (yeniden açma mümkün değil)
Neden:% 1
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
sertifikaStart of warning message.
Uyarı:
Gönderenin adresi imzama için kullanılan% 1 de saklanmıyor.
Gönderen:
kayıtlı:
% 1 de imzalamak için hiç posta adresi yok, dolayısıyla gönderenin% 2 adresiyle karşılaştıramıyoruz.
İmzanın geçerliliğini denetlemek için yeterli bilgi yok.
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti% 2 anahtarı ile% 1 tarihinde imzalanmış.
İleti% 3 tarafından% 1 anahtarı ile% 2' de imzalanmış.
İleti% 2 tarafından% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 2 anahtarıyla% 1' de imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 1 anahtarıyla imzalanmış.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İleti% 2 tarafından imzalanmış (Anahtar No:% 1).
İmza geçerlidir, fakat anahtar' ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir ve anahtar ucu ucuna güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir.
Uyarı: Bozuk imza
İmzalanmış iletinin sonu
Şifrelenmiş iletinin sonu
Kapsüllenmiş iletinin sonu
Bu ileti &
Bazı sunucular, uzaktan otomatik olarak (örneğin bütün zamanda bir siteye girdiğim zamanda meşgul genellikle uygun bir kaç zamanda meşgul genellikle uygun olmasını de sistem yöneticiniz kullanılır.
Bu düğmeye vurgulanmış için öntanımlı tuşa görüntülemeye için ";" Öntanımlı Aç/ görüntülemeye için bu düğmeyi kullanın.
HTML Durum durumu Göster
Özet & Hizalaması
Duygu Simgesi Yöneticisi.
Bu seçenek etkin bir kez olmak için bilgisayarınızda araç genellikle doğrusal düzenin araç çubuğunda kullandınız.
Alıntılanmış
Bu seçenek дәйексөздің әртүрлі için ek sistemler деңгейлерін ülke belirler. Eğer aynı yıldızlar kullanıldığında белгілеп
Coğrafi başlangıç otomatik olarak CD-
Alıntılanmış İnternet yazı tipi aranıyor.
Setscheduler önce her yazı tipi boyutunu ayarlamak istiyorsanız bu seçeneği işaretleyin.
Özet & Hizalaması
İleti Uygulamasından aşıldı
İleti Pencerede Göster
& İleti Sağda sayısı:
İleti Uygulamasından Biçimi
Bu uyarıyı method
Her Zaman Görünür
HTML Durum durumu Göster
Özet & Hizalaması
Duygu Simgesi Yöneticisi.
Alıntılanmış İnternet yazı tipi aranıyor.
Alıntılanmış
Coğrafi başlangıç otomatik olarak CD-
Geri karakter kümesi:
& İstemci diğer tutulacak EkleName
Bu iletiyi HTML için bir süre içerir.
Bu iletiyi İnternet' için İnternet' ten normal pencereler жүктеу
Çevrimiçi Çalışma Yaz
İletinin Şifrelemesini Aç
İmza bulunamadı
Geçersiz imza.
Vurgulanmış bağlantıları için göster
Sunucuya Farklı Kaydet
Tüm protokoller yi değiştirmek için ver.
Tüm davetleri gösteren bir metin Sonucu
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
KMail Hatası
sertifikaStart of warning message.
Derinlik% 1
Resim dosyasında% 1 tag'
"% 1" isimli bir dosya zaten var. Değiştirmek ister misiniz?
Dosyanın üzerine Yaz Üzerine Yazılsın mı?
Popup gösterici
Al
Sonraki
Önceki
vCard başarısız.
Eklentiyi Sil
Eklentiyi Düzenle
Çıkış
'drivers. 1 istemcisini açık, Bu kabuğu olarak kaydetmek istiyor musunuz?
KMail Beaulen
Yukarı@ kaydet
Bitirinceye kaydetme
FormThis 1 tarafından bitirilmedi. Kb iletinin olmasını mi?
KLibLoader% 2 is wind error description
% 1 dosyasına kaldı.% 2
eklentisi var
Formlar please
Derinlik% 1
Sunucu Tasarımcı any kabuğuwhatsThis for stopping 1. 23 integer)
Derinlik% 1
% 1 isimli bir dosya zaten var. Üzerine yazmak ister misiniz?
Dosya Var
Üzerine Yaz
Dosyanın üzerine Yaz Üzerine Yazılsın mı?
Postatype of folder content
KDE e- posta zamanlayıcısı
TanjantArc FlexLanguage
Erişilme süre:% 1
& Korece
İleti biçimi, Uygulaması desteklerler. @ option: radio
Kısa Odaklama
Geçmiş% Listesi üretmek in > Table - > Kdat - >
& Düz Renk...
Geçmiş% Listesi üretmek in > Table - > Kdat - >
Kısa Odaklama
İleti biçimi, biçimi, biçimi, biçimi, biçimi, oluşturur@ - >
& Standart Tuşlar
İleti çeviriler
& Tam Kodlamalar:
İleti biçimi, tam biçim kutusu - > endTime - >
& Tüm Renk...
İleti biçimi, işlemlerini desteklenmiyor, sayfaları - >
& Kanallar:
Eklentiler Göster
Simge Olarak
Tüm çevrimiçi Yöneticisi otomatik izin ver. Her seçenekler - > Sürümler - > Sürümler - > Yeni)
& Kanallar:
Eklentileri kurmak KDE@ EklentisiName
& İleti İleti
Düzenleyici için bir metin satırı çalıştırır. Eğer modeminiz daha önceden ediyor.
& Gizle
İleti ile sına
& Kimlik maskesi:
Tüm Yer Seç
Adresi kaynağına kopyala
Adres & Aç
Sabit Yazıtipi
İleti Uygulamasından Biçimi
İleti & Kaynağını Göster
İleti
& Tüm İletileri Seç
& Tüm İletileri Seç
& Farklı Kaydet... to open
Aç
Birlikte Aç... to view something
Önizleme
Tüm Eklentileri Kaydet...
Kopyala
Özellikler
Parola çeviriler
& Kanallar:
Freeciv sürücü bulunamadı.
Karakter Kodlaması
Şifreleme
İmza
günThe күн s) in which the repeat occurs
% 1 dosyası oluşturulurken hata:% 2
Dizin oluşturulamadı
sınırsız
Arkadaş
Sonra
Düzen:
Yeni bir kimlik oluştur
Hesap Sihirbazı
E- posta adresi:
Kurum:
Hesap Bilgisi
Kullanıcı adı:
Seç...
Yeni Dizin
% 1 için Yeni Alt Dizin@ label: textbox Name of the new folder.
Postatype of folder content
Takvimtype of folder content
Kişiler
Notlar
Görevler
Günlük
% 1 dizini oluşturulamadı. Permissions
Hiçbiri
Sil
& Alt Dizin Oluştur...
& Yeni Dizin... @ title: window
Dizine & Taşı
Dizine & Taşı
Dizine & Taşı
Dizine & Taşı
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Bu Dizine Kopyala
KMail - Okunmamış ileti yok
İletileri Bul@ action: button Search for messags
& Ara
Konu
Gönderen/ AlıcıSender of a message
tarih saat parçacığı
Dizini Kes
Aramayı Sil
& İletiyi Aç
Hazır.
& Yanıtla...
& Tümüne Yanıtla...
E- posta & Listesine Yanıtla... Message - >
& Yönlendir
& Alıntı Yaparak Yönlendir...
& Eklenti Olarak... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Eklentileri Kaydet...
Hazır
Kopyala
& Taşı
Şimdi Gönder
Kodlamayı Otomatik Algıla
Alıcı Düzenleyici
Hızlı Aramayı Odakla
Seçimi Önceki İletiye Genişlet
Sonraki İletiye Odaklan
Eski Dizinler@ info/ plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
& Ara
Dizinler
Yeni Dizin
Çift İletileri Sil
İletiyi Dizine Taşı
İletiyi Dizine Kopyala
Dizini Kopyala
Sonraki İletiye Odaklan
Seçimi Önceki İletiye Genişlet
Odaklanan İletiyi Seç
Yeni bir iletiniz var% 1
Yeni posta geldi
& Desenler
& Süresini Doldur
Çöp Kutusunu Boşalt
Çöpe Taşı
Aramayı Sil
& Sil
Dizini Sil
İletileri Sil
İletiyi Sil
İletiler taşınıyor...
İletiler filtreleniyor
İleti başarılı bir şekilde silindi.
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler silinemedi.
İletileri silme işlemi iptal edildi.
İletiler taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
Taşı
İletiler taşınıyor...
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
İletiyi Dizine Kopyala
İletiler çöp kutusuna taşınıyor...
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
Dizini Kopyala
İletiler filtreleniyor
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
Yükleniyor...
& Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Tüm Dizinlerin Süresini Doldur
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
Bütün Çöp Dizinlerini Boşalt
İletileri Kontrol Et
Sık Kullanılan Dizinlerdeki İletileri Kontrol Et
İletileri Kontrol Et
İletileri Kontrol Et
Kuyruktaki İletileri Gönder
Kuyruktaki İletileri Gönder
Adres Defteri
Sertifika Yöneticisi
GnuPG Günlük Gösterici
İletileri İçeriye Aktar
& Filtre Günlüğü журналы...
& Spam Engelleme Sihirbazı...
& Virüs Engelleme Sihirbazı...
& Spam Engelleme Sihirbazı...
"Ofis Dışında" Yanıtlarını Düzenle...
& Sil@ action: intoolbar Move to Trash
Çöpe Gönder
İletiyi çöp kutusuna taşı@ action Hard delete, bypassing trash
Tartışmayı çöp kutusuna taşı
Tartışmayı çöp kutusuna taşı
Tartışmayı Sil
İleti Bul...
İleti içerisinde Bul...
& Tüm İletileri Seç
Özellikler
& E- Posta Listesi Yönetimi...
& Tüm İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
Dizini & Sıkıştır
Sık Kullanılan Dizinlerdeki İletileri Kontrol Et
& HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Dizini Kopyala
Dizini Kes
Yeni Dizin
İletileri Kopyala
İletileri Sil
İletileri Sil
& Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message
Şablondan & İleti
& E- posta Listesine Yeni İleti...
& Tekrar gönder...
Filtre & Oluştur
Konuya Göre & Filtrele...
& Gönderene Göre Filtrele...
& Gidene Göre Filtrele...
E- posta & Listesine Göre Filtrele...
Şablondan & İleti
& Tartışmayı İşaretle
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri okunmuş olarak işaretle
Tartışmayı Yapılacak & Ögesi Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı & Okunmamış Olarak İşaretle
Tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle
Tartışmayı Önemli Olarak İşaretle
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Tartışmayı Yapılacak & Ögesi Olarak İşaretle
Eylem Ögesi İletisi
Tartışmayı İzle
& Tartışmayı Yoksay
Eklentileri Kaydet...
Tüm & Filtreleri Uygula
& Filtreyi UygulaView - >
Tartışmayı Genişlet
Yapılan Tartışmayı GenişletView - >
Tartışmayı Topla
Yapılan tartışmayı toplaView - >
Bütün Tartışmaları Genişlet
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları genişletView - >
Bütün Tartışmaları Kapat
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
İletiyi Görüntüle
Sonraki İleti
Sonraki iletiye git
Sonraki Okunmamış İleti
Sonraki okunmayan iletiye git
& Önceki İleti
Önceki iletiye git
Önceki Okunmayan@ action: inmenu Goto previous unread message.
Önceki
Önceki okunmayan iletiye git
Sonraki Okunmamış & Dizin
Okunmamış iletilere rağmen sonraki dizine git
Önceki Okunmamış Dizin
Okunmamış iletilere rağmen önceki dizine gitGo - >
Sonraki Okunmamış Metin
Sonraki okunmayan metine git
Eğer okuduğunuz iletinin sonundaysanız, aşağı ok tuşuyla bir sonraki okunmamış iletiye geçebilirsiniz.
& Filtreleri Yapılandır...
& POP Filtrelerini Yapılandır...
KMail Uygulamasına & Giriş
KMail' in Hoşgeldiniz ekranını göster
& Bildirimleri Yapılandır...
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Çöp Kutusunu Boşalt
Tüm İletileri & Çöp Kutusuna Taşı
Aramayı Sil
Dizini Sil
İletileri Kopyala
İleti Etiketi% 1
Hiç çift ileti bulunamadı.
% 1 alınıyor...
Yerel Üyelik
Yerel Üyelik
"Ofis Dışında" Yanıtlarını Düzenle...
Sil
Kabul et
& Gönder
Yazıtipleri
İleti Penceresi
İleti Etiketleri
İleti Gövdesi
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Önemli İletiler
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Yeni хат@ title Message template
Eylem Ögesi İletisi
Hızlı dizin arama satırını göster
Dizin İpuçları
Kiribati
Özel yazıtipi kullan
Genel
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Çift İletileri Sil
& Gönder
İleti Etiketi% 1
Kısayol:
Yapılandırmayı Kaydet...
& Özel Kanallar
& Kodlama
& Cümle:
& Kanallar:
Öntanımlı & Pencere@ - > Table - >
& İleti İleti
Vilayet
Otomatik Tamamlama yapılandır
& Oku
Şununla düzenle:
& Gerçek isim:
& Kurum:
& E- posta adresi:
Değiştir...
& Gelişmiş
Bu dosyaların doğrula:
& Özel Kanallar
İmza
Resim
Sözlüğü Tekrarlanan Kopyala
< bo\\ uzaktaki dili >
Hedef dizin:
Önemli
OkunmamışNew articles filter
Oran: status
Doğumgünü@ info
Klasikmusic status
MXV
Klasikmusic status
Eylem Ögesi İletisi
Sözlüğü Ekle
Kabul etmek type
Yoksay
MorShahrivar type
& Sil
Yeniden Boyutlandır?
MorShahrivar type
MorShahrivar type
libical hatası
Açıyı sil
Sözlüğü Ekle
Değer:
Popup Üzerine Yaz
Protokolleri Dizini
Dizini Kopyala
Tartışmayı Sil
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
< bo\\ uzaktaki dili >
& Motor:
& Sayılar:
GabberGenericName
Gizli anahtarları
Mevcut Döküm
adres defterinde
& Yeni Dizin... @ title: window
Filtreyi Yeniden Adlandır
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Son dosyaları dosyasının
Yeni Dizin
Küpün tip' dilinde kutusu gösterir.
Pat (Hiçbiri)
Klasikmusic status
Max tamamlandı@ status
Her Zaman Görünür
Her Zaman Görünür
& Diğer birisini kullan:
Toplam
İletileri Sil
Okunmamış İleti
Toplam
Biçimi Seçici
Boyut
Yükleniyor...
Yükleniyor...
Dizin Güncelleme Listesi
Msfds (Hiçbiri)
Dizini Kes
Sonraki okunmayan iletiye git
& Git
Buraya Taşı
& Taşı
& İptal
Taşı
Alıcı Düzenleyici
Adres haritalamaları
E- posta
Ara:
& İptal
Seçili nesne:
Adres Defteri
& Bu tarihten sonunda çalıştır
& Dosya Seç...
Adres Defterinden & Yükle
SID yı etkinleştirmek istiyor musunuz?
Listeyi Kaydet
İsim girin:
Projeyi Yürüten
Bilinmeyen
Postatype of folder content
Soyadı
Bu dizindeki kuralıyla bir ileti sertifikası uyar
Girdiyi Sil
Yeni bir kimlik oluştur
Sözlüğü
Hepsini ez
& Kanallar:
Önizleme gereçler@ info/ plain bug resolution
Öntanımlı olarak Kaydet
% 1 TBunits
Kiribati
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Açıklamalar
Kişiler
Dizin İpuçları
Boyut
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
İleti Etiketleri
İletileri Sil
Okunmamış İleti
Düzen:
Dizini & Sıkıştır
Postatype of folder content
Dizini & Sıkıştır
Dizini & Sıkıştır
İleti verileri indiriliyor
İleti verileri indiriliyor
İletileri Sil
İletileri кейінірек size info: tooltip
& Sil
UML Allen
Solaris Modelleme authority
Bu Bağımsız imzalanmış, çünkü aşağıdaki yer etmedi:% 1
Şifrelenmiş karakterlerini değiştireceğiniz desteklenmiyor
İleti Algoritması:
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
& Özel Kanallar
& Özel Kanallar
& Özel Kanallar
Genel
& Kaynaklar
Bütün eşzamanlama:% size type for searching (user defined)
& Yönlendir
Desteklenen Tartışmaları göster@ - >
Bütün Tartışmaları Kapat
Geçerli Caledonia Daralt
Hızlı Aramayı Odakla
& Sunucu Numarası
& Sunucu Numarası
Tartışmayı Sil
Tartışmayı Sil
Dizini Sil
Boş
Bütün Tartışmaları Kapat
İletiyi Yumuşak Gönder
& Yine de Gönder
& Cevap Et
Açıyı Düzenle...
Açıyı Düzenle...
tarih saat parçacığı
Değiştir...
Girdi Ekle...
Saklanmış Yöntemi
Dizin oluşturulamadı
& Yeni Pencere
Yükleniyor...
Dizin Seç@ title: window
Biçimi Konuma
bilinmeyen
Dizin Sonlandır
Açıklamalar
Önizleme
& Git
Dizini Kes
İleti Etiketleri
& Gama:
& Gönder
& Ses
& Ekle
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İmzala
& Girişte İleti otomatik olarak қолтаңбалансын
Şifreleme
Bu ileti &
İletiler geçerli bir ileti kaydetmek için bunu işaretleyin@ info: whatsthis
Hesap adı:
& Port:
& Kullanıcı adı:
Onaylama Gecikme: @ title: tab
& Gönder
Nesnedeki hesap uygulamalarının
Bu dosyaların doğrula:
Girdiyi Sil
& Gwenview
TanjantArc FlexLanguage
& Hayır
Basit & Döndür... rotate modification This refers will be a.. z character. good
Şifrelenmemiş & Kota alarmlar info: whatsthis
İmza için үшін
Şifreleme
Kök şifre Karakterleri
& Gönder
İleti Yok
Kabul et
Yeni bir kimlik oluştur
Çift İletileri Sil
Yeniden adlandır
Çift İletileri Sil
Öntanımlı Yap
HTML kodlaması
HTML' yi Düz Metine Tercih Et
Шифрланған ileti
libssl ya da donanım hata edildi
İlk ileti oluşturmaName
Tam ileti
& Sadece Sekme...
Şifrelenmiş karakterlerini değiştireceğiniz desteklenmiyor
Yapılacak Кімге: @ info/ plain Todo calendar item' s location field
Alarmın dosyanın PenceresiComment
Bu dosyaların doğrula:
Girdi Ekle...
Açıyı Düzenle...
Kısayol:
İmza Seçenekleri
Oturumlar@ Yok patch title job
& Tümüne жауап @ title Message template
FIXME: Document /
& Örnek Aralığı...
Profesyonel Servis kuruluyor...
& Dosya konumu:
& Seç...
Kabul et
Ton:
Arkadaş
& sıra e- posta (tercih edilen)
E- posta BildiriciName
& Ses
Yeni bir dizin için yeni konuma imleci göster
Dizin & konumu:
Okunmamış eşzamanlama:% B,% CD, of named clipboard of download up
Geçerli parola, openProfile between host argument of kdelirc
Tüm dizine sayfalar of either Searches page', Starting to been modified
Ekle@ option: radio
İlk bir şablon oluşturur of either modules of work animation
İlk bir dizine veya sözcükleri oluştur. Please of both documents
Son Ekrana Geç
Aşağıdaki iletiye okunmuş olarak işaretle
Listedeki parti alarmı oluşturulamıyor@ option
E- posta gönderilmek üzere
Hızlı dizin arama satırını göster
& Süreci otomatik olarak ekle
Siyah bekleme:
& Komuttan Ne yaptığınızı otomatik olarak kaydeder.
Otomatik aralığı:
Profesyonel Servis kuruluyor...
İleti Alma Penceresi
Uzun Yer
Sık kullanılan dizin görünümünü seç
Vurgulanmış bağlantıları için göster
Tebrikler! ya da birkaçı хабарлауды önce çalışmaz.
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Sözlüğü & sürümü ekle
İleti olay için bir adım seçiniz
Шифрланған ileti
İleti Etiketi% 1
İleti Gövdesi
& E- posta adresi:
Gerçek isim:
& Gizli başarım
Gerçek isim:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
& E- posta adresi:
Ek алушылар
Sözlüğü & sürümü ekle
& Korece
Dizin Sonlandır
& E- posta adresi:
Son Kullanılan Dosyalar
Dizin Sonlandır
Шифрланған ileti
Dosya Ekle
Dosya Ekle
İlk ileti oluşturmaName
İletiyi İletilerin Sözlüğü menu istiyor musunuz?
Yeniden Adlandır
Geçerli Ortam Dikkatli çık
Kaynak önbellekleme Çıktısını Göster
& Önbelleği Tazele
& İptal
Келесіге göre:
Komut Ekle
Eklentiyi düzenlenemedi
Metin olarak ekle
< bo\\ uzaktaki dili >
Değişken Tipini Seç
Listeyi Kaydet...
& Seç...
Nasıl Adres Defteri Seç
Altsınıf Yok
Projeyi Yürüten
Asıl yazar
Proje halen izleme
Proje halen izleme
Ana Geliştirici
Ana Geliştirici
Belgelendirmesini Sürükleyemezsiniz
Sistem Çekmecesi uyarısı
PGP 6 desteği ve desteklenen performansı
Özgün ksysguardd' 2 ve ışıklandırma 2 ile desteklenmiyor
doğu
gönderilmiş- ileti@ info
Çöpe Gönder
Projenin Tablosu
Dosyaya Kaydet
& Değiştir
Yeni İleti...
Bağlantı kesime
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
& Farklı Kaydet...
& İletiyi Aç
Dosya ve ileti bulunamadı.
İmzalanmamış Olarak Gönder?
İletiler taşınıyor...
İletiler filtreleniyor
Adres Aç...
Postatype of folder content
& Gwenview
& Kanallar:
Yanıtla:
& Konu:
İleti% 1 renklendirme çağrılırken sütun% 2
Otomatik hatası
& İletiyi Gönder
& Gönder
& Otomatik ögeler yolu
Pat (Hiçbiri)
Yapılandırmayı Kaydet...
Yapılandırmayı Kaydet...
Dosya Ekle
Son Kullanılan Dosyalar
Yeni Sekme...
& Ekvatoral kaydı
& Elle Alarmları Çalıştır
Kullanıcı- &
& Kimlik maskesi:
& Kelime Kaydırma
Mümkünse & konumlarını Et
Kodlamayı Otomatik Algıla
Biçimlendirme ProgramcıklarıComment
& Tüm Masaüstleri
& Kimlik
Жіберілген İleti & Dizini
& Kaynaklar
& Oran:
Sözlüğü Ekle
Sözlüğü Ekle
& Genel Anahtarı ayrıştır:
& Bağlantı kurulunca port: kümesi:
& Dosya Kodla...
& Ekle
Eklentiyi Sil
Eklentiyi Farklı Kaydet...
KDiskFree' ve & Video Filtrele...
Dizin Seç@ title: window
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Yapılandırmayı Kaydet...
Dosya Ekle
Açıyı Düzenle...
Eklenti Ekle...
Zorlamayın
Sunucuya Farklı Kaydet
& Elle Alarmları Çalıştır
Altsınıf Yok
Ek алушылар
Giriş Bilgisi
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Freeciv Listesi - Güvenilir penceresi
Bu ileti &
Bu ileti &
Al
Süresini doldur
Hesap Sihirbazı
Düşük
Gösterilen
Dizin Seç@ title: window
'% 1' arşivi için Dizinler
Eylemi seçin.
FormThis DPI Radyan Özellikleri
Okunmamış Bildirim değişiklikleri değiştirilmiş.
& Cümle:
& Hataları
& Desenler
< bo\\ uzaktaki dili >
Sözlüğü Tekrarlanan yarat
Bu iletiye başlayarak iletiye git
Bu özelliğin çöp postayı ve gönder...
Bu iletiye başlayarak iletiye git
Bu özelliğin çöp postayı ve gönder...
Azami niteliğini Karakterleri olarak işaretle
Alındıklarında, Bölgeleri
% 1% (şarj kaydedildi
& Cevap Et
Sözlüğü yanıtı:
& Getwd yanıtı:
İletiler İşaretle
& Bu İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
& Seçili İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
Yeni olarak & Ögesi Olarak İşaretle
Seçili iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı Okunmamış Olarak İşaretle
& Seçili iletiler olarak İşaretle
& Geri İşaretle
Eylem Ögesi İletisi
Yeni olarak & Ögesi Olarak İşaretle
Eylem Ögesi İletisi
İletinin tmx - > endTime - >
Yeniden Sayfalar
Farklı iptal edildi.
Dizin Seç@ title: window
İçeriye vCard Aktarımı Başarısız Oldu@ info
Anahtar Dışarıya Aktarma başarısız.% info number to download language URL; feel free to add language
% 1,% 2ptProperty name
Postatype of folder content
Dizini Sil
İletiyi Sil
İletileri Kopyala
Popup Üzerine Yaz
Ek алушылар
İleti Etiketleri
İleti Etiketleri
Gnatt değişkenler dışında yapılandır
Dizini Yeniden Adlandır
Hedef dizin:
% 1' e yazılamıyor.
Açıyı sil
Açıyı Düzenle...
Açıyı sil
Yeni pencereName
Adres Defterinden Aç
% 1 TBunits
Kiribati
Gönderen/ AlıcıSender of a message
Konu
Boyut
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
OkunmamışNew articles filter
& Gönder
& DER/ date
Gönderen/ AlıcıSender of a message
% 1 TBunits
Kiribati
Gönderen/ AlıcıSender of a message
Klasikmusic status
Klasikmusic status
TanjantArc MacDonald
TanjantArc FlexLanguage
Listeyi Kaydet
İleti Etiketleri
Durum
Tartışmayı Sil
& Özel Kanallar
Yeni İleti
Mücevher Kutusuobject name for new
Başlıksız
Gantt Görünümü
günThe күн s) in which the repeat occurs
Hazır.
Eklentiyi Düzenle
Ek parçası oluşturulamıyor, kurulumunuzu status
Önemli
İmza
Ark eşit@ for an gösterileceğini provide
Kiribati
Aramayı Sil
Herhangi bir şekilde koyuldu.
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
İleti için özellikler
İleti Etiketi% 1
Geçerli Seviye Genişlet
İletileri Kopyala
İletinin tmx istenmiş, - >
Tartışmayı Genişlet
& İkincil İleti
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Okunmamış
Tartışmayı Tartışmayı - >
Tartışmayı Genişlet
& Oku
& İkincil İleti
Çift İletileri Sil
Pastel Başarım
İleti Gövdesi
İleti ekleAdds olmayan@ action: inmenu 'not the text
Kaydet@ action: inmenu Tools
Yazı Tipi@ action: inmenu Close from face
& Gizle
& Sunucu Numarası
Hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme
Özellikler
Girdi Ekle...
Dizini Sil
Sütunların [CRTSCTS]
& Korece
Boyut
& Açıklama:
Her Zaman Görünür
Oluşturma
& Tartışmayı tarihine istediğinizi Seç
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti Etiketi% 1
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
Geleceğe için iki tarih saatName
Altsınıf Yok
Altsınıf Yok
The filtre ailesi% The dimensions 1 = illuminated
& Motor:
İletileri Kontrol Et
Süzgeç Servisi
Görünüm genişliği:
Komut Çalıştır
Postatype of folder content
Özellikler
Yerel Üyelik
& Seç...
Süresini doldur
& Seçili İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
İleti özellikleri:
İleti Etiketi% 1
İletileri tamamlandı
İletileri tamamlandı
Herhangi bir yol
İletileri tamamlandı
% 1% 2% tarafından tüketiliyor)
& Durum: Status of the unknown.
Gantt Görünümü
TanjantArc FlexLanguage
& Tartışmayı UygulaView - >
& SuSE sayısı
Uyarı, bir ileti nasıl yerini gösterir. Bunun - > Sürümler
Kişisel & JavaScript (2^16- - > Table
Dizin planlamak option: radio
& Genel Sütun
Panelde ileti çizgisi için uygun renk.
Gantt Görünümü
Panelde ileti çizgisi için uygun renk.
< bo\\ xC5\\ x9F >
İleti Etiketi% 1
& Grafik
& Desenler
Açık Pembe s column header
İleti Listesi - Önemli İletiler
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Proje kimlikleri ve ışıklandırma ifadesine sahip
& URI Kodla...
Aşağıya Hizala
Bağlantıyı Farklı Kaydet...
Kısayol:
Biçim:
Düzen:
'% 1' dosyası okumak için açılamadı
'% 1' zaten erişilemiyor.
'% 1' dosyası yazmak için açılamadı
'% 1' zaten erişilemiyor.
Biçim:
Düzen:
'% 1' dosyası açılamadı.
'% 1' adlı dosyayı açılamadı:
'% 1' dosyası kaydedilemedi.
İndirilen bir adres gösterir,
Dosya cevabı:
'% 1' başlığı dosyası değil.
'% 1' dosyası geçerli değil.
Resimler @ title: tab
Ağaç Görünümü ekle:
Sözlüğü Değiştir...
Çevrimdışı Başına DevletleriName
Şifre Yapılandırması
Nesne alanları:
Genel İsim
TIFF Seçenekleri
MXV
İsim@ title: column
Organizasyon
MXV
MXV
Ülke
Şehir
Posta Kodu
E- posta
Yeni E- posta Takma
Telefon
Cep Telefonu
Faks
Site/ port
MXV
Açıklamalar
uid
Fotoğraf
& Desen:
Kullanıcı yorumları göre:
Kolab
Netscape
Evolution
GammaName
Grup eşlendi
MXV
Bağlanma Değil
Çevrimdışı sorgusu için açılış seç:
Çevrimdışı Bağlı yazma konumu:
& Bağlantı ile yerel bağlantı kullan
Mümkünse yerel notu kullan
Önbellek hedef piksel olarak aç
Кэшке kaydediliyor
Yazı tipi ойдағыдай uyarı жүктеп trash
Dizin silinmeye Çözünürlük:% 1 isimli bir dosyaya dışarıya aktarmak ister misiniz?
Biçim:
Düzen:
'% 1' dosyası yüklenemedi.
'% 1' dosyası açılamadı.
'% 1' adlı dosyayı açılamadı:
'% 1' dosyası kaydedilemedi.
'% 1' dosyası açılamadı:
'% 2' alarmlarını içermesi in musunuz?
% 1 dosyasının kaldı.% 2
Yerel bir dizin bekliyordu, in% 1 veya sonlandırDescription
Dizin Oluştur
& İleti
& Alt Başlangıç
% 1 dizini bulunamadı,% info/ plain
% 1 dizini bulunamadı,% 3 desteklenmiyor
% 1 için filtreleme biçimlendirilmesinde hata oluştu.
% 1 için filtreleme biçimlendirilmesinde hata oluştu.
% 1 için filtreleme biçimlendirilmesinde hata oluştu.
% 1 m,% 2 kullanıcısı için sembolik yazı tipi bilgisi olabilir. Hata mesajı:% 3
% 1 makinesinden erişim sağlanamadı.% 2 kullanıcısı için sembolik kimlik kontrol basın. Hata:% 3
% 1 dizini çağrısında okunur oluşturulamıyor. Hata:% 2
% 1 dizini eklenirken bir hata oluştu. Hata:% 2
% 1 dizini bulunamadı,% 3 desteklenmiyor
% 1 uygulaması% 2 dizin dosyasına oldu. Hata:% 3
% 2 hedefi olan% 1 hatasına okuma hatası Hata İletisi:% 3
% 1 dizini çağrısında kodlama başarısız. Hata:% 2
E- posta Adresiniz@ üzere
% 1 dizini açılamadı:% 2 açılamadı.
% 1 sunucusu veya sorgudan güvenlik imzalamayı olduğuna desteklemiyor.
Sunucu şifreli protokolünü desteklemiyor.% için gerekli Kontrol var.
TLS imleci başarısız oldu.
newfs 1 kimlik denetimi desteklemiyor.
IMAP sunucu için kullanıcı adı ve parolanız:
KLibLoader% 2 uygulamasına bir hata oluştu.% 1
% 1 üzerinde stat çağrısında bağlantı hızı:% 2
% 1 dizini açılamadı:% 2 açılamadı.
Daha Fazla öge görünümü:
LDAP kimlik 1, bir hata oluştu% 1% 2
LDAP Giriş
makine:
Herhangi bir adres için kullanılacak bilgiler
LDAP bağlantı bağlı
06. ayrıştırılırken hata oluştu.
Mayınlar:% 6; hoşgeldiniz! 0),
İlgili 1 özel bir komut
Sunucu bağlanamadı. otoritesinin 1
Sunucu bağlanamadı. otoritesinin 1
Sunucu bağlanamadı. otoritesinin 1
Bu aygıt telefon şifreli TakvimComment
Değerlendirme Ayrıştırma Hatası
% 1 uygulaması% geçersiz bir hata oluştu
Sunucu cevabı: "% 1"
Sunucu artık sonlandırıldı!
Sunucu cevabı: "% 1"
Sunucu eylemler:
sorguda bir bilgiler içermiyor.
'Komut' Servis oluşturulamıyor. protokolünü adı=% 1 protokolünü yükleyemedi. Host parola=[ altındaki bir parola veya sistem uzmanınıza)% 2
Desteklenen (% 1) kullanılırken indeks izin edin.
Dosya:% based r)
% 1 adresine girilemedi.
% 1 için veri bağlantısı değiştirilemiyor. Lütfen hata:% 2
Sunucu Olarak үзді.
Sunucu bağlanamadı. Oluşan hata:% 1
Sisteminizde uygulamasını host
İstek sunucunuz% sürümünüz engellemek ve kaydettiğiniz tüm site sini kullanılmış келіспеді.
İSS' diff ın olan aygıtın desteklemiyor. Lütfen bilgisayarınızda genellikle uygun olan anahtarları belirtir.
İsimlendirme için kullanıcı adı ve parolanız:
Bir protokol oluşturulmasında bir yanıt aldı.
kio_ kio_ çünkü önceliğini desteklenmiyor
% 1 mmIn photography
Bağlantılı bağlantı koptu.
Sunucu bağlanamadı.
TanjantArc FlexLanguage
Kullanıcı yorumları
TanjantArc FlexLanguage
MXV
Betiği başlat...
Betik oluşturma işlemi sırasında bir hata oluştu.
Betik oluşturma işlemi sırasında bir hata oluştu.
Veri Gönder...
KIO sayfasının sarılması hatası.
Ağ hatası
Comment
Betik doğrulama kaydedildi Bu ihtimalle ihtimalle bir sorun oluştu.% 1 sürücüsünde bir sorun doğurmuştur.
Betik başarıyla kaydedildi Bu nedenle sizden hata.
Veri Ekle
MXV
Betik oluşturma işlemi için hiç bir hata oluştu
Dosya PaylaşımıComment
Dosya өшіру...
Sunucu dosyası өшірмеді.
Seri hazır bağlantı kurulamadı. Bu güvenlisi SoftsynthName - seçmeli)
Sieve Tanılama sıfırlama
Sieve Soketleri teleskoplar tuşlarına etmez)
Crypto almak için bir hata raporu hatası Lütfen askıya alma bulundu:% 1 uygulaması ile ayarlayın.
Bilgisayarınızın slotExecuteShellCommand: için bir hata yok:% 1
Freeciv hatası oluştu.
Testler,...
Sunucu kaydedilemedi, ve gids' çalıştırmak için bilinmeyen bellek, iletişime işaretlendi. Bu onlara çıktılarını erişim gereklidir.
Erişilemedi:% 1, erişilemedi:% 1
SMTP aygıtındaki DSA sürücüsünün desteklemiyor. Lütfen disket sürücüyü bağlanmayı denetleyin.
% 1 KDE2 3gt; sürümünüz reg;, bilgisayarınızın sürücüyü sürücüyü atabilirsiniz. Bu KDE uygulamalarında kullanan KDE uygulamalarında hakkında bağlantı kullanabilmesini sağlar.
Bağlantı kurulamıyor.
sorguda bir bilgiler içermiyor.
SMTP sonlandırmak 1 out desteklemiyor. Lütfen hata:% 2
Görevler Değer listesi@ 2
Görevler Değer listesi@ 2
Görevler Değer listesi@ 2
Sunucudan hata Arka aktarılmaya bozuk parolası bulundu:% 1
Uygulamadan Veri okuma işleminde hata.
İletinin içeriğini seviyesi% 1
Sunucu Oluşturulamadı
Sunucu cevabı: "% 1"
% 1 resim bulunamadı.
% 1 resim yüklenemedi.
Hücre Algılayıcıları
< bo\\ xC5\\ x9F >
eşit
büyük
küçük
ya da başlatma Ekleme
тең ya da başlatma
Sonraki
İçeren alanları
Sekmeleri
İlk Sayı
İkinci tarih
Üçüncü Boylam
Hücre
Hücre Biçimi
Odaklama itibaren
PWM değeri ne tarihinden sayısal olmalıdır.
KSPlanetBase:: metin başlığı için bir metin
Sarı
& Kanallar:
Tüm veri ögelerinin toplamı
Mea
MXV
En GüvenliComment
En GüvenliComment
MXV
Standart Sapma
MXV
& Kanallar:
& Bu kaydırma:
Görev Onaylayıcı
İndirme metodu
Veri Kopyala
Ekle
Sil
% 1 yüklenemedi
% 1 x% кең
% 1' 2 ve% 2 ·
Şimdiki ve gövde arasındaki aralık:
% 1 x% info: shell
& Boş Ekle
Pano gösterilebilecek bulunamadı.
Pano gösterilebilecek dosyasına bir veri içermiyor.
Metin dosyası ekle
Metin Temizleme Efekti
Kopyalanacak dosya açılamadı.
Tip:
Kullanıcı adını болса)
Makine:
Порты: adını болса)
& Veritabanı adı:
Parola: & болса)
Freeciv seçin:
Tablolar
Sütun seçin:
Formül
Tüm Videolar eklentilerini YapılandırName
En az tek karakter oluşturName
eşit
eşit değil
Güvenli süreç
Kelime değilse
Gece
büyük
küçük
büyük ya da eşit
küçük ya da eşit
Sıralama Davranışı
& Artan
BüyütComment
Özel
Sorgu Ayarları
SQL TablosuComment
Hücre Ekle
[Daveti değer; taban)
Buraya bitiş komutları mümkün değil.
Bir nokta seçmelisiniz.
Bir İlgili Perl belirtmelisiniz.
Veritabanı aktarımları için veri işleyicisi bulunmuyor.
Sorguyu değiştirilemedi
Sorgu filtresi paneline aracıName
Port sorgusu için bir nokta
Veri Dili desteğiName
Bağlantı құрылды. bilgisi tanımıName
Bu veritabanı veritabanı bulunamadı:
ortahigh sayı)
Tablo hedefe ekle:
Bir tablo seçmek için bir tablo oluşturulamıyor.
Bir sayfa içindeki bir metin ekler.
Hiçbiri
Belge Ayarları
Yerel karıştırıcı
Yerel Belge CanlandırıcısıName
& Sistem genel dizinlerde kullan
Derinlik% 1
Çevre öntanımlı öntanımlı 1
Gün Düşük saat:% 1
Tarih ve saat:% 1
& Бітті >
MXV
& Yardım
Çalıştır
Serbest
Yapılandır...
MXV
HomeQShortcut
Bu Nedir?
KSPlanetBase:: SID adresleme
Müzik KılavuzuQuery
Seçim
Seçim
Serbest
& Yazı Tipi
& Boyut
Dönüştür
Üstü & label for Submit buttons in forms on web pages
Altçizgi
Model
FelaketComment
& Sonraki Sürümler
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
MXV
Bilinmeyen sözcük:
Değer
MXV
Nihayet Windows Politikalar
Mac OS klavye AnimasyonuComment
Müzik KılavuzuQuery
Bilinmeyen hataları% string for event
MXV
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
% 1 kaydı getirilemediQDB2Result
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
QShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
MXV
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
MXV
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
MXV
HomeQShortcut
Temizle
Temizle
Sekmeyi KapatQDialogButtonBox
& Kopyala@ of_ menu item
& Kes
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
MXV
HomeQShortcut
HomeQShortcut
Meta
Yazı tipi kopyalanamadı
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
Bitti
Harita
& Yerel: Bilgileri@ context menu item
< bo\\ xC5\\ x9F >
Tekrarla
Konum
YardımQDialogButtonBox
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
MXV
'% 1' aygıtına geri dönPhonon::
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
'% 1' aygıtına geri dönPhonon::
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
Ekle
HomeQShortcut
HomeQShortcut
Bu kayıt silinsin mi? QSql
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
HomeQShortcut
Ctrl+F
Shift+F11
Alt
Meta
