Uzunluk:
Bir CD- Extra için, başlığı Data olarak ayarlayın.
Kodlamayı Değiştir...
Çalma sırası:
Kodlama
Önizleme
Microsoft Windows paylaşımlarını yapılandırmak için bir modülName
SambaName
Dosya Paylaşımı Konqueror Dizin Özellikleri SayfasıComment
Yerel ağ ile dizin paylaşımı için Konqueror iletişim eklentisi özellikleriName
Dosya PaylaşımıComment
Dosya paylaşımını etkinleştir kapatName
Ağ ServisleriDescription
Zeroconf kioslave iName
DNS- SD Servisi İzleyicisiComment
DNS- SD servisi ve klasör listesini güncelleyisiName
KGet EklentisiComment
KGet için eklentiName
KGetName
İndirme YöneticisiName
KGet ile İndirName
KGet Sütun Grafiği ProgramcığıComment
KGet sütun grafiği programcığıName
KGet Panel ProgramcığıComment
KGet panel programcığıName
KGet Pasta Grafiği ProgramcığıComment
KGet pasta grafiği programcığıName
KGet Veri MotoruComment
Bağlantıları KGet ile İndirComment
Aktarım EklendiComment
Yeni dosya eklendiName
İndirme İşlemi BaşladıComment
Dosya indirme başladıName
İndirme İşlemi BittiComment
Dosya indirme tamamlandıName
Tüm İndirme İşlemleri TamamlandıComment
Tüm dosyaların indirilmesi tamamlandıName
Hata OluştuComment
Bir Hata OluştuName
BilgilerComment
Kullanıcıya Bildirilen BilgilerName
BittorrentComment
Bittorrent kullanarak dosya indirmenizi sağlarName
Sağlama AramasıName
Sağlama AramasıComment
Belirtilen bir adres için sağlamaları bulmaya çalışırName
İçerik GetiriciName
İçerik GetirComment
Özel betiklerle içerik getir. Name
KIOComment
Klasik dosya indirme eklentisiName
MetalinkComment
Metalinkten dosya indirmenizi sağlarName
Yansı AramaName
Yansı AramaComment
KGet uygulamasının yansı motorlarında arama yapmasını sağlarName
MMSComment
MMS - KGet için aktarım eklentisiName
Çok Parçalı KIOName
Çok Parçalı KIOComment
Çoklu işleyebilen indirme eklentisiName
Öğretici EklentisiComment
Kopete geliştirmesini öğretmek için örnek eklentiName
ÖğreticiComment
Normal insanları Süper Kopete Geliştiricisi haline getirirName
Kopete Sohbet PenceresiComment
Varsayılan Kopete Sohbet PenceresiName
Kopete e- posta PenceresiComment
Kopete e- posta PenceresiName
HesaplarComment
Kimliklerinizi ve Hesaplarınızı YönetinName
Kişi ListesiComment
Kişi Listesinin Görünümünü YapılandırName
VideoComment
Video Aygıtlarını YapılandırName
DavranışComment
Kopete Davranışlarını KişiselleştirName
Sohbet PenceresiComment
Sohbet Penceresinin Görünümünü YapılandırName
EklentilerComment
Eklentileri Seç ve YapılandırName
DurumComment
Durumlarınızı YapılandırınName
KopeteGenericName
Anında Haberleşme HizmetiComment
Kopete MessengerName
GrupComment
Bağlantının bulunduğu grupName
KişiComment
Belirtilen BağlantıName
SınıfComment
İleti sınıfıName
Gelen İletilerComment
Bir gelen mesaj alındıName
Etkin Sohbet içerisinde Gelen İletilerComment
Etkin sohbet içerisinde bir gelen ileti alındıName
Giden İletilerComment
Bir giden mesaj gönderildiName
Bir Kişi BağlandıComment
Bir kişi bağlı duruma geçtiName
ÇevrimdışıComment
Bir kişi çevrimdışı duruma geçtiName
Durum DeğişimiComment
Bir kişinin bağlı durumu değiştiName
VurgulamaComment
Vurgulanmış bir ileti alındıName
Düşük Öncelikli İletilerComment
Önceliği düşük olarak işaretlenmiş bir rmesaj alındıName
Yahoo PostaComment
Yahoo gelen kutunuza yeni bir e- posta geldiName
MSN PostaComment
MSN gelen kutunuza yeni bir e- posta geldiName
ICQ İzniComment
ICQ kullanısı izin isteğinizi onayladı onaylamadıName
IRC OlayıComment
IRC olayı meydana geldiName
Bağlantı HatasıComment
Bağlantıda hata meydana geldiName
Bağlantı KesildiComment
Bağlantı kesildiName
BağlanılamıyorComment
Kopete servise bağlanamıyorName
Ağ ProblemleriComment
Ağda sorunlar varName
Sunucu İç HatasıComment
Servis içerinde bir hata oluştuName
TitretComment
Bir kişi size titreşim gönderdiName
İleti AlındıComment
Gizlilik Eklentisi tarafından bir ileti süzüldüName
ICQ Okuma durumuComment
Bir ICQ kullanıcısı sizin durum iletinizi okuyorName
Servis MesajıComment
Bir servis mesajı alındı yetkilendirme isteği gib Name
GaduGadu kişi listesiComment
Kişi listesi alındı dışarıya aktarıldı silindiComment
Kopete EklentisiComment
Kopete İletişim Kuralı EklentisiComment
Bir Kopete UI EklentisiName
Yer imleriComment
Otomatik olarak gelen mesajları yer imine bağlarName
Takma İsimComment
Komutlar için özel takma isimler eklerName
Otomatik DeğiştirComment
Seçilen bazı metinler otomatik değiştirilirComment
Seçilen bazı metinler otomatik değiştirilirName
Bağlantı NotlarıComment
Bağlantıların üzerine kişisel notlar ekleComment
Süzgeçlerde metin temelli vurgularComment
Vurgulanmış mesajlarName
GeçmişComment
Geçmiş EklentisiComment
Konuşmalarınızın kaydedildiği bütün günlük mesajlarıName
KopeTeXName
KopeteTeXComment
Sohbet penceresindeki Latex formüllerini verirName
Şimdi DinleniyorComment
O an dinliyor olduğunuz şarkıyı arkadaş listenizle paylaşınComment
Oturumları Off- The- Record Kayıt Dışı şifrelemesi ile şifreleName
OTRName
BorularComment
İletileri bir dış uygulama ya da betik üzerinden borulaName
GizlilikComment
Gizlilik EklentisiComment
Gelen iletileri filtrelerName
İstatistiklerComment
Anlamlı istatistlikler toplaName
Metin EfektiComment
Metinlerinize özel efektler ekleyinComment
Mesajlarınıza hoş efektler ekleyinName
ÇevirmenComment
Diğer dillerden ana dilinize çevrilen mesajlarComment
Anadilinizdeki arkadaşlarla sohbet edinName
URLPicPreview Eklenti YapılandırmasıComment
URLPicPreview EklentisiName
Sohbetlerdeki Resimlerin ÖnizlemesiComment
Sohbetlerdeki resimlerin bir ön izlemesini gösterirComment
Bağlantı listesinde web sayfası olanların bölümler durumunu gösterName
Web Hazır BulunmasıName
BonjourComment
Sunucusuz Yerel XMMP MesajlaşmasıName
Gadu GaduComment
Gadu- Gadu: Polonyalı IM hizmetiName
Akıllı GruplamaComment
Novell Akıllı Grup İletişimiName
IRCComment
İnternet Üzerinden SohbetDescription
Jabber Servis Bulucu için KIOSlaveName
JabberComment
XMPP, Jabber, Google TalkName
MeanwhileComment
Aynı anda iletişim kurName
AIMComment
Bir Anında Haberleşme HizmetiName
ICQComment
ICQ ile Ara ve Sohbet etName
QQComment
Çinli Anında Haberleşme sistemiName
SkypeComment
Skype protokolü eklentisi bir wrapper Name
SMSComment
Cep telefonlarına SMS mesajı gönderName
Deneme ortamıComment
Kopete deneme protokolüName
WinPopupComment
Windows WinPopup iletileri gönderirName
WLM MessengerComment
Windows Live Messenger eklentisiName
YahooComment
Yahoo! Messenger IM ve videolu sohbetName
AvusturyaName
Beyaz RusyaName
Çek CumhuriyetiName
DanimarkaName
FransaName
AlmanyaName
İrlandaName
HollandaName
Yeni ZelandaName
NorveçName
PortekizName
SlovenyaName
İsveçName
İsviçreName
TayvanName
UkraynaName
Birleşik KırallıkName
YugoslavyaGenericName
İnternet Çevirmeli Ağ AracıName
KPPPName
KPPP Kayıt GörüntüleyiciGenericName
İnternet Çevirmeli Ağ Aracı Kayıt GörüntüleyiciName
KRDC EklentisiName
KonsoleComment
KRDC üzerinden SSH ve Telnet oturumlarını yönetmenizi sağlarComment
KRDCName
GenericName
Uzak Masaüstü İstemcisiName
NXComment
NX oturumlarını KRDC üzerinden yönetmeye izin verirName
RDPComment
RDP oturumlarını KRDC üzerinden yönetmeye izin verirName
Bu Makineye Uzak Masaüstü Bağlantısı AçName
TestComment
KRDC geliştirmesi için örnek eklentiName
VNCComment
VNC oturumlarını KRDC üzerinden yönetmeye izin verirComment
KRfb için Qt temelli Çerçeve tamponu. Name
KRfb için Qt Çerçeve tamponuComment
KRfb için X11 XDamage XShm temelli Çerçeve Tamponu. Name
KRfb için X11 Çerçeve TamponuName
Masaüstü PaylaşımıName
Masaüstü Paylaşımını YapılandırName
KDE İnternet ProgramıComment
Başlangıçta ağ servisleri tarafından istenen internet hayalet programıName
KDED Modül TürüComment
KInetDName
Gelen BağlantıComment
Gelen bağlantı alınıyorName
Başarısız İşlemlerComment
Elle bağlantıda başarısız çağrı işlemleriName
KrfbGenericName
KRfb için Çerçeve Tamponu eklentileriComment
Kullanıcı Bağlantıyı Kabul EttiComment
Kullanıcı bağlantıyı kabul ettiName
Kullanıcı Bağlantıyı ReddettiComment
Kullanıcı bağlantıyı reddettiName
Bağlantı KapatıldıComment
Bağlantı kapatıldıName
Geçersiz ParolaComment
Geçersiz parolaName
Geçersiz Parola DavetiComment
Davet edilenden gönderilmiş geçersiz parola. Bağlantı rededildi. Name
Yeni Açık BağlantıComment
Bağlantı isteği, kullanıcı kabul etmeliName
Yeni Bağlantı Otomatik olarak Kabul EdildiComment
Yeni bağlantı otomatik olarak kurulduName
Çok Fazla BağlantıComment
Meşgul, bağlantı rededildiName
Beklenmeyen BağlantıComment
Babul edilmiş beklenmedik bağlantı, durdurName
Telepathy bağlantı yöneticisi kullanan mesajlaşma. Name
MSN EklentisiComment
MSN MessengerComment
Windows Live Messenger uyumluluğuName
Kopete Bonjour ProtokolüName
Windows Live MSN MessengerComment
İçerik- Getir - KGet için aktarım eklentisiComment
Yansı arama - KGet için aktarım eklentisiName
Haber OkuyucuComment
RDF haber kaynaklarını kayan yazı şeklinde gösteren haber okuyucuName
KIO TransferFactoryName
MMS TransferFactoryComment
Masaüstü Paylaşım Denetimi Modülü
Masaüstü paylaşımını yapılandır
Hiç açık davet yok.
Açık davetler:% 1
Masaüstü Paylaşımı Bu modül, KDE masaüstünüzü paylaştırmanıza olanak verir.
& Erişim
Davetler
Hiç açık davetiniz yok.
Davet Oluştur Yönet...
Açık davetleri görmek ya da silmek için tıklayın.
Davet Edilmemiş Bağlantılar
Davet edilmemiş bağlantıları onayla
Davet edilmeyen bağlantıya izin vermek için bu seçeneği seçiniz. Uzaktan masaüstünüze erişmek için isterseniz bu faydalıdır.
& Servisi ağ üzerinden duyur
Eğer davet edilmemiş bağlantılara izin veriyor ve bu seçeneği de etkin hale getirmişseniz, Masaüstü Paylaşım sistemi yerel ağ üzerinde bu servisi verdiğinizi duyuracaktır. Böylelikle diğer insanlar sizi ve bilgisayarınızı bulabilirler.
Davet & edilmemiş bağlantıları kabul etmeden önce onayla
Eğer tıklı ise, bir kişinin bilgisayarınıza bağlanması durumunda önceden onay isteyecektir.
Davet edilmemiş bağlantıların masaüstünü kontrol etmesine izin ver
Masaüstünüzü denetlemek de davetsiz kullanıcıya izin vermek için bu seçeneği etkinleştirin. fare ve klavye kullanılabilir.
& Parola:
Eğer izinsiz bağlantılar olursa, gayri resmi bağlantılar için yüksek dereceli parola kümeleri önerilir.
& Oturum
Oturum Tercihleri
& Arkaplan resmini her zaman kapat
Uzak oturumlar sırasında arkaplanı her zaman kapalı tutmak için bu seçeneğe tıklayın. Aksi halde arakaplanın etkin olup olmayacağına istemci tarafından karar verilir.
& Ağ
Ağ Portu
& Portu otomatik ata
Otomatik olarak ağ portunu atamak için bu seçeneği kontrol ediniz. Ağ düzeniniz bunu gerektiyorsa bunu kullanın, örneğin güvenlik duvarı kullananlar için.
& Port:
Buraya TCP port numarasını girin
Masaüstü paylaşım servisi için statik port küme alanı kullanın. Şuna dikkat et eğer daha önce Masaüstü Paylaşımı için bu port kullanılmışsa onu kolay ulaşalımaz yapın. Eğer ne yaptığınızı biliyorsanız otomatik port atama önerilir. Birçok VNC istemcisi güncel port yerine bir gösterim sayısı kullanırlar. Bu gösterim sayısı 5900 numaralı portu işaret eder, sayı 1 olarak gösterilen port 5901 dir. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Bütün kullanıcılara dosya paylaşım izni ver
Paylaşılan dizinlere sadece % 1 grubundaki kullanıcıların ulaşmasına izin ver
% 1 Grubu Kullanıcıları
Kullanıcı Kaldır
Kullanıcı Ekle
Grup üyeleri root parolası olmaksızın dosyaları paylaşabilirler
Grup Değiştir...
SMB ve NFS servisleri bu makinede kurulmuş değil, bu birimi etkinleştirmek için servislerin kurulu olması gerekir.
Yerel Ağ Dosya Paylaşımını Etkinleştir
Basit paylaşım
Basit paylaşım, kullanıcıların kendi başlangıç dizinlerini root parolasını bilmeden paylaştırmalarına imkan verir.
Gelişmiş & paylaşım
Gelişmiş paylaşım, kullanıcıların yapılandırma dosyalarına yazması mümkünse, ya da root parolasını biliyorlarsa herhangi bir dizini paylaşmalarına imkan verir.
& NFS kullan Linux UNIX
Samba kullan Microsoft R Windows R
İzin Verilmiş Kullanıcılar
Paylaşılan Dizinler
Yol
Samba
NFS
Ekle...
Değiştir...
Kaldır
İzin Verilmiş & Bilgisayarlar
İzin verilmiş bilgisayarların listesi
Bu klasöre NFS ile erişimi olan istemiclerin listesini görüyorsunuz İlk sütun isim ya da adres bilgisini, ikinci sütun ise erişim haklarını gösteriyor. * karakteri herkesin erişebileceği anlamına geliyor
& Bilgisayar Ekle...
Bilgisayar Güncelle...
Bilgisayar Kaldır
İsim Adres
Parametreler
Bilgisayar Özellikleri
İsim adres:
İsim  Adres alanı Buraya sunucu adını veya adresini yazabilirsiniz. Sunucu birkaç şekilde belirlenebilir: tekil sunucu Bu en yaygın biçimdir. Çözme birimi tarafından tanınan kısaltılmış bir ismi veya tam olarak belirlenmiş domain i kullanabilirsiniz. net grupları NIS net grupları @ grup olarak verilebilir. Yalnızca her net grubu üyesinin sunucu kısmı üyelik kontrolünde dikkate alınır. Boş sunucu kısımları veya tek tire - içerenler gözardı edilir. wildcard lar Makine isimleri * ve? wildcard karakterleri içerebilir. Bunlar dışarı verilen dosyayı daha sıkı hale getirmek için kullanılabilir; örneğin, *. cs. foo. edu girdisi, cs. foo. edu domain indeki bütün sunucuları eşleştirir. ancak, bu wildcard karakterleri bir domain ismindeki noktaları eşleştirmez, dolayısı ile yukarıdaki sistemle a. b. cs. foo. edu gibi sunucular bulunamaz. IP ağları Dizinleri, bir IP alt ağındaki bütün sunuculara aynı anda dışarı verebilirsiniz. Bu, bir IP adresinin ve net maskesi çiftinin adres net maskesi olarak belirtilmesi ile olur, net maskesi noktalı- ondalık biçimde olabileceği gibi bileşik maske uzunluğu şeklinde de olabilir örneğin,  255. 255. 252. 0 veya ağ temel adresine eklenen  22 ile 10 bitlik sunucuya sahip aynı alt ağlar bulunur.
& Genel erişim
Genel erişim Eğer bunu seçerseniz, bilgisayar adresi, bütün bilgisayarlarin erişebileceği anlamına gelen tek bir karakter olacak. Bu, aynı karakteri adres satırına sizin yazmanızla aynı şey.
Seçenekler
& Yazılabilir
Yazılabilir Bu NFS bölümü üzerinde hem okuma hem de yazma isteklerine izin ver. Öntanımlısı dosya sisteminde değişikliğe neden olacak herhangi bir isteğe izin vermemektir
Korumasız
Güvensiz Eğer bu seçenek seçili ise, gelen isteklerin internet port numaralarının IPPORT_ RESERVED 1024 ten daha küçük olması gerekliliği aranmaz. Eğer emin değilseniz seçisiz bırakın.
& Eş zamanlama
Sync Bu seçenek, bütün yazma isteklerinin, isteklerin tamamlanmasını beklemeden diske yazılmasını söyler. Bu, bir sunucu arızası durumunda verinin tam güvenliğini beraberinde getirirken verimi düşürür. Öntanımlısı sunucunun hazır olduğunda veriyi yazmasına izin vermektir.
Gecikme yok
Wdelay yok Bu seçenek sadece sync seçeneği aktifleştirilmişse etkili olur. NFS sunucusu bir yazma isteğini, eğer bir başka ilişkili yazma isteğinin işlenmekte olduğundan ya da kısa bir zaman sonra ulaşacağındna şüphelenirse bekletir. Bu da birden fazla yazma isteğinin tek bir seferde diske yazılmasını sağlar ve verimi arttırır. Eğer NFS sunucusu küçük ve diğerleri ile ilişkisiz istekler alırsa bu yaklaşım verimi düşürebilir, wdelay yok özelliği bunu kapatabilmeye olanak sağlar.
Gizlenme yok
Gizleme yok Bu seçenek yine bu isimle IRIX NFS te bulunan seçenek ile aynı işlevi sunar. Eğer bir sunucu birisi diğer üzerine bağlanan iki dosya sistemini sunuyorsa, istemci normal olarak doğru erişim için ikisini birden bağlamalıdır. Sadece ana dosya sistemini bağlarsa diğer dosya sisteminin bağlı olması gereken yerde boş bir dizin görür. Bu dosya sistemi gizli dir. Bir dosya sistemi için gizleme yok seçeneğinin seçilmesi onun gizli olmamasını sağlar ve hak sahibi istemci ana dosya sisteminden buraya herhangi bir değişiklik farketmeden geçebilir. Bununla beraber bazı NFS istemcileri bu durumu yeterince iyi başaramamaktadır, örneğin tek bir dosya sistemi gibi görünen kısımda aynı inode numarasına sahip iki dosya görünebilmektedir. Gizleme yok seçeneği şu an için sadece tek bilgisayar paylaşımları için etkilidir. Netgroup, subnet ya da düzenli ifadeler yoluyla yapılmış paylaşımlar ile güvenilir şekilde çalışmamaktadır. Bu seçenek kimi durumlarda çok kullanışlı olabilir, fakat dikkatli bir şekilde kullanılmalıdır ve istemci sisteminin bu özelliği doğru şekilde kullanabidiğinden emin olunmalıdır.
Alt ağaç denetimi & yok
Alt ağaç kontrolü yok Bu seçenek alt ağaç kontrolünü pasif hale getirir ve ılımlı güvenlik çıkarımları vardır, ancak bazı hallerde güvenilirliği artırabilir. Bir dosya sisteminin bir alt dizini dışarı veriliyorsa, ancak bütün dosya sistemi verilmiyorsa, bir NFS isteği ulaştığında sunucu sadece erişilen dosyanın uygun dosya sisteminde olduğunu kontrol etmekle kalmaz bu kolaydır, aynı zamanda dışarı verilen ağaçta ta kontrolünü yapar bu zordur. Bu kontrol alt ağaç_ kontrolü olarak anılır. Bu kontrolü yürütmek için, sunucunun istemciye verilen filehandle içindeki dosyanın konumu hakkında bilgiye sahip olması gerekir. Bu durum, bir istemci bunları açmış iken ismi değiştirilen dosyalara erişmekte sorunlar yaratabilir ancak bazı pek çok durumda yine de çalışmaktadır. Alt ağaç kontrolü, dosya sistemi no_ root_ squash ile dışarı verilmiş ise aşağıya bakınız, dosyanın kendisi daha genel erişime izin veriyor olsa bile, yalnızca kökün erişim sahibi olduğu dizinler içindeki dosyalara erişilebilmesini sağlamak için de kullanılır. Genel bir rehber olarak, kökte normal şekilde dışarı verilmiş ve pek çok isim değişikliği görebilecek olan bir ev dizini dosya sisteminin alt ağaç kontrolü pasif olarak dışarı verilmesi gerekir. Çoğunlukla okuma korumalı olan ve en azından pek çok isim değişikliği görmeyen örneğin  usr veya  var ve alt dizinleri dışarı verilebilecek bir dosya sistemi ise muhtemelen alt ağaç kontrolü aktif olarak dışarı verilebilmelidir.
Korumasız & kilitler
Kullanıcı Haritalandırması
Hepsini ez
Hepsini ez İsimsiz kullanıcıya ait bütün uid ve gid leri eşleştir. NFS ile dışarı verilmiş ortak FTP dizinleri, haber bekletme dizinleri vs için faydalıdır
& Root ezmesi yok
Kök bastırması yok Kök bastırmasını açma. Bu seçenek diske sahip olmayan istemciler için özellikle kullanışlıdır. kök bastırma Eşleştirme uid gid 0 dan isimsiz uid gid ye olan eşleşmeleri ister. Bunun, kullanıcı bin i gibi eşit derecede hassas olabilecek diğer uid ler için uygulanamayacağına dikkat edin.
Anonim & UID:
İsimsiz UID GID Bu seçenekler açıkça isimsiz hesabın uid ve gid sini ayarlamakta kullanılır. Bu seçenek, bütün isteklerin tek kullanıcıdan geliyor gibi gözükmesini isteyebileceğiniz PC NFS istemcileri için özellikle kullanışlıdır.
FF
Anonim & GID:
Alan Adını Birleştir
& Tamam
& İptal
& Onay:
& Parola:
& Kullanıcı Adı:
Alan adı denetleyici:
& Alan Adı:
Kullanıcıları Seç
Kullanıcıları Seç
Ad
UID
GID
& Erişim
& Varsayılan
& Okuma erişimi
& Yazma erişimi
& Yönetici erişimi
& Hiçbir erişim yok
Soket Seçenekleri
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Yardım
F1
Erişim Değiştiricileri
Erişim İzinleri
Diğerleri
Oku
Çalıştır
Yaz
Sahibi
Grubu
Yapışık
GID Belirle
UID Belirle
Özel
Grupları Seç
Grupları Seç
Grubun Çeşidi
& UNIX grubu
NIS grubu
UNIX ve NIS grubu
Kullanıcı Ayarları
& Geçerli kullanıcılar:
& Yönetici kullanıcılar:
Geçersiz kullanıcılar:
& Yazma listesi:
& Okuma listesi:
Burada smbpasswd dosyasında saklanan Samba kullanıcılarını değiştirebilirsiniz. Her Samba kullanıcısının karşılık gelen bir UNIX kullanıcısı olmak zorundadır. Sağda, Samba kullanıcısı olarak ayarlanmamış ve passwd dosyasında saklanan bütün UNIX kullanıcılarını görebilirsiniz. Sol tarafta ise Samba kullanıcıları görülmektedir. Yeni Samba kullanıcıları eklemek için basitçe lt; ekle düğmesine basınız. Seçili UNIX kullanıcıları Samba kullanıcıları haline gelecek ve UNIX kullanıcıları listesinden silinecektir ancak UNIX kullanıcısı olmaya devam edeceklerdir. Samba kullanıcılarını silmek için gt; sil düğmesine basınız. Seçilen Samba kullanıcıları smbpasswd dosyasından silinecektir. ve sağ tarafta yeniden, Samba kullanıcısı olmayan UNIX kullanıcıları olarak ortaya çıkacaktır.
& Temel Ayarlar
Samba yapılandırma dosyası:
& Yükle
Sunucu Kimliği
& Çalışma grubu:
Çalışma grubunun alan adının ismini buraya giriniz.
Sunucu dizisi:
NetBIOS adı:
Güvenlik Seviyesi
Paylaş
Alt+
Kullanıcı
Sunucu
Alan adı
ADS
Ev ağınız veya küçük bir ofis ağınız var ise paylaş güvenlik seviyesini kullanınız. Böylece bir giriş gereksinimi olmadan önce herkesin bütün paylaşılan isimleri okuması sağlanır.
İleri Seçenekler
Parola sunucu adresi ismi:
Ülke:
Misafir girişlere izin ver
Misafir hesabı:
Yardım
Her seçenek ile ilgili ayrıntılı yardım almak için lütfen bakın:
man: smb. conf
& Paylaşılanlar
Açıklama
Özellikler
Varsayılanları Düzenle...
Yeni Paylaşım Ekle...
Paylaşım Düzenle...
Paylaşım Kaldır
Yazıcılar
Yazıcı
Varsayılanları Düzenle
Yeni Yazıcı Ekle
Yazıcı Düzenle
Yazıcı Kaldır
& Kullanıcılar
Samba Kullanıcıları
Kapalı
Parola Yok
Ekle
UNIX Kullanıcıları
& Parola Değiştir...
& Alan Adı Birleştir
Gelişmiş
Buradan SAMBA sunucusunun ileri seçeneklerini değiştirebilirsiniz. Sadece ne yaptığınızı biliyorsanız değiştirin.
Gelişmiş Döküm
Güvenlik
& Genel
PAM
PAM kısıtlamalarına uyunuz
PAM parolası değiştir
Diğer değişimler
Güvenilmiş alan adlarına izin ver
Paronayak sunucu güvenliği
Genel
Doğrulama yöntemleri:
Kök dizini:
Arayüzler:
Misafire harita:
Sadece arayüzleri bağlayınız
Asla
Kötü Kullanıcı
Kötü Parola
Makine eşdeğeri:
Algoritmik temizleme tabanı:
Özel dizin:
Parola
Samba Parolaları
Parolaları Şifrele
Smb parola dosyası:
Parola veritabanı arkayüzü:
Parola iletişimi:
Parola iletişimi hata ayıklamasıseconds
Sn
Parola iletişimi zamanaşımı
Parola
Boş parolalar
Parola düzeyi:
En az parola uzunluğu:
Makine parola zaman aşımı:
Göç
Şifrelemeyi güncelle
UNIX Parolaları
Passwd programı:
UNIX parola eş zamanlaması
Kullanıcı Adı
Kullanıcı adı haritası:
Kullanıcı adı & düzeyi:
Yerel kullanıcılar gizle
Anonimleri Sınırla
rhosts kullan
Doğrulama
İstemci
& İstemci imzası:
İstemci düz metin kimlik denetimi
İstemci lanman kimlik denetimi
Otomatik
Zorunlu
Evet
Hayır
İstemci kanalı:
İstemci spnego kullanıyor
İstemci NTLMv2 kimlik denetimi
Sunucu imzası:
Lanman kimlik denetimi
Sunucu kanalı:
spnego Kullan
NTLM kimlik denetimi
Giriş
Günlük dosyası:
KB
Günlüğü en & fazla boyutu:
Sistem günlüğü:
Günlük düzeyi:
Değişimler
Sadece & sistem günlüğü
Durum
Zaman durağı
mikro saniye
Hata ayıklama süreç kimliği
Hata ayıklama kullanıcı kimliği
Ayarlama
Birimler
Önce yüklenecek birimler:
Değişimler
& Getwd önbelleği
Harita kullan
Kernel değişim uyarısı
Bilgisayar adı sorguları
& Ham oku
Ham yaz
Kere
Uyarı zamanaşımını değiştir:
& Canlı tut: minutes
Dk
Ölü zaman:
Lpq önbellek süresi:
& Name önbellek zamanaşımı:
Boyutlar
En fazla disk boyutu: mega byte
MB
Okuma boyutu:
Önbellek durum boyutu:
En fazla & xmit
Sayılar
En fazla smbd süreci:
Açılacak en faz dosya:
Yazdırma
Toplam yazdırma & işleri:
Sürücüler
OS2 sürücü haritası:
Printcap adı:
Yazıcı sürücü dosyası:
Komutlar
Enumports komutu:
Yazıcı ekleme komutu:
Yazıcı silme komutu:
Yazıcı yükle
Bekletmeyi pasifleştir
Yazıcı ekleme sihirbazını göster
Alan adı
Ana yerel
Ana alan adı
& Alan girişleri
& Tercih edilen ana sunucu
OS düzeyi:
Alan adı yönetici grubu:
Alan adı misafir grubu:
WINS
& WINS i kapat
WINS sunucu gibi davran
Özel WINS sunucu kullan
WINS & Sunucu Ayarları
DNS vekil sunucu
WINS & kancası:
Maksimum WINS ttl:
& En az WINS ttl:
WINS Suunucu IP ya da DNS İsmi
Genel Seçenekler
WINS ortakları:
WINS vekil sunucu
Dosya isimleri
Genel
Şerit noktası
& Ezme
Ezilmiş yığın:
Ezme ön adı:
Özel
Önbellek durumu
Kilitle
Çekirdek kilitlerini oplock kullan
Dizinler
& Kilitli dizin:
Pid dizini:
Kilit Döndürme
& Kilit döndürme sayacı:
Kilit döndürme süresi:
Çok İleri
Oplock kırılması bekleme süresi:
mili saniye
Karakter kümesi
Samba & 3. x
DOS karakter kümesi:
UNIX karakter kümesi:
Gösterilen karakter kümesi:
Unicode
Samba & 2. x
Karakter kümesi:
Geçerli karakterler:
Kod sayfası dizini:
Kodlama sistemi:
İstemci kod sayfası:
Giriş
Betik Ekle
Kullanıcı betiği ekle:
Grup betiğine kullanıcı ekle
& Grup betiği ekle:
Makine betiği ekle:
Betik Sil
Grup betiği sil:
Kullanıcı betiği sil:
Grup betiğinden kullanıcı sil:
Birincil Grup Betiği
& Birincil grup betiği olarak belirle:
Kapat
Betiği kapat:
Kapatmayı iptal et betiği:
Giriş yolu:
Giriş evi:
& Giriş sürücüsü:
& Giriş betiği:
Soket
Soket adresi:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
SSL kipini aktive ya da deaktive eder
Bu bütün SSL kipini aktif veya pasif hale getirir. Hayır olarak ayarlanırsa, SSL- aktif Samba, tamamen SSL olmayan Samba gibi davranır. Evet olarak ayarlanırsa, SSL bağlantısına ihtiyaç duyulup duyulmamasına göre çeşitli ssl makinelerine ve SSL makine terk etmeye bağlıdır. Bu sadece, SSL kütüphaneleri sisteminizde derlenmiş ise ve ayarlama zamanında - with ssl şeklindeki ayar seçeneği verilmiş ise aktif olacaktır.
SSL Açık
SSL makinesi:
SSL entropy baytları:
SSL şifreleme algoritmaları:
SSL makinelerini terk et:
ssl2
ssl3
ssl2or3
tls1
SSL uyumluluğu
SSL CA serDizini:
SSL entropy dosyası:
SSL egd soketi:
SSL sürümü:
SSL CA sertifika Dosyası:
SSL istemci sertifikası gerektiriyor
SSL istemci anahtarı:
SSL sunucu sertifikası gerektiriyor
SSL sunucu sertifikası:
SSL sunucu sertifikası:
SSL sunucu anahtarı:
İletişim kuralı
Zaman sunucusu
Büyük okumayazma
UNIX eklentileri
bmpx oku
İletişim Kuralı Sürümleri
Bu olarak duyur:
NT
NT Workstation
win95
WfW
Duyuru versiyonu
4. 2
İletişim kuralı:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
En fazla iletişim kuralı:
En az iletişim kuralı:
Kısıtlamalar
Maksimum mux:
Max ttl:
Dinlenen SMB Portları
SMB portları:
Gözat
& LM aralığı:
LM duyurusu
Uzaktan gezinti eşleştirmesi:
Gözatma & listesi
& Geliştirilmiş tarama
Önyükleme:
Winbind
& Winbind Idmap UID:
Winbind Idmap & GID:
Geçici ev & dizini:
Geçici & kabuk:
Winbind ayırıcı:
Geçici birincil grup:
Winbind önbellek zamanı:
Windows NT 4
Windows 2000
Acl & uyumluluğu:
Winbind enum kullanıcıları
Winbind enum grupları
Winbind varsayılan alan adını kullan
Winbind yerel hesapları açık
Sadece Winbind güvenilir alan adları
Winbind yuvalanmış gruplar
NetBIOS
NetBIOS alanı:
& NetBIOS takma adları:
Netbios & kapalı
İsim çözme sırası:
lmhosts makineleri bcast i kazanır
VFS
& Makine msdfs
LDAP
LDAP eki:
LDAP makine soneki:
LDAP kullanıcı eki:
LDAP & grup eki:
LDAP idmap önadı:
LDAP süzgeci:
LDAP Yönetici & dn:
Idmap arkayüzü:
LDAP geriyanıt beklemesi:
& LDAP ssl:
Kapalı
Start_ tls
Açık
LDAP & senkron:
Sadece
LDAP dn sil:
Paylaşım ekleme komutu:
Paylaşım değiştirme komutu:
Paylaşım silme komutu:
& Mesaj komutu:
Dfree komutu:
& Kota ayarlama komutu:
Kota bilgisi al komutu:
Panik komutu:
Çeşitli
Yerel kullanıcıları gizle
Öntanımlı servisler:
Zaman & farkı: minurtes
Uzak duyuru:
Kaynak ortamı:
NIS
NIS ev dizini
Ev dizini haritası
UTMP
Utmp & dizini:
& Wtmp dizini:
Utmp
Hata ayıklama
& NT durum desteği
NT SMB desteği
NT boru desteği
Kullanıcılar
Tüm Belirtilmemiş Kullanıcılar
İzin ver
Reddet
Belirtilmiş Kullanıcılar
Erişim Hakları
Kullanıcı Ekle...
Uzman
& Grup Ekle...
Seçiliyi & Sil
Tüm Kullanıcılar Şu Kullanıcı Grup Olarak Davranmaya Zorlansın
Kullanıcıyı zorla:
Grubu zorla:
Paylaşım Ekle Düzenle
Resim
& Dizin
& Yol:
Tüm ev & dizinlerini paylaştır
& Tanımlayıcı
İsim
Açıklama:
Ana & Özellikler
Salt okunur
& Herkese Açık
Gözatılabilir
Kullanılabilir
& Güvenlik
Misafirler
Bu, misafir onaylı olarak belirlenen hizmetlere erişim için kullanılacak bir kullanıcı adıdır. Bu kullanıcının var olan bütün ayrıcalıkları, misafir hizmetine bağlanan herhangi bir misafirde de olmalıdır. Tipik olarak, bu kullanıcı parola dosyasında mevcuttur, ancak geçerli bir girişi yoktur. Kullanıcı hesabı ftp sıklıkla bu parametre için iyi bir seçimdir. Bir hizmette bir kullanıcı adı belirtilmiş ise, belirtilen kullanıcı adı bununla değiştirilir.
Ziyaretçi hesabı:
Eğer seçildiyse, servise bağlanmak için parolaya ihtiyaç yok. Ziyaretçi haklarına sahip olacaksınız.
Sadece misafir bağlantılara izin ver
Bilgisayarlar
Bilgisayarlara izin verilmesinin tersidir - özgün hizmetlerin bu hizmetin üzerine yazacak kendi listeleri olmadıkça, burada sıralanan bilgisayarların hizmetlere erişmesine izin verilmez. Listeler çakıştığı zaman izin verilen liste önceliklidir.
Bu parametre, bir hizmete erişmek için izin verilen virgül, boşluk veya sekme ile ayrılmış sunucu setidir.
İzin & verilen bilgisayarlar
İzinsiz makineler:
Sembolik Bağlar
Şu sembolik bağlara izin ver
Dizinin ağacının dışında bir yere işaret eden şu sembolik bağlara izin ver
İstemci bir kullanıcı adı sağlayamıyor ise aşağıdaki kullanıcı adları için parolayı doğrulayınız:
Sadece bu listede belirtilen kullanıcıların bağlantılarına izin ver
Gizli Dosyalar
Gizli
Veto
Veto Oplock
Boyut
Tarih
İzinler
Seçili Dosyalar
Gizle
& Veto
Veto oplock
Elle yapılandırma
Veto dosyaları:
Veto oplock dosyaları:
Gizli dosyalar:
Yazılamayan dosyaları gizle
& Özel dosyaları gizle
Nokta ile başlayan dosyaları & gizle
Okunamayan dosyaları gizle
& Gelişmiş
Kipleri Zorla
Dizin güvenlik kipini zorla:
Güvenlik kipini zorla:
Dizin kipini zorla:
Yeni yaratılan & dosyanın kipini zorla:
...
01234567
Maskeler
Dizin güvenlik maskesi:
Güvenlik & maskesi:
Dizin maskesi:
Yeni yaratılan dosya maskesi:
ACL
Acl lerin & Profilini ayarla
Acl leri al
& NT ACL desteği
Bilinmeyen acl kullanıcısı olarak zorla:
Acl & alımını eşleştir
İzinleri bir üst dizinden miras al
Salt okunur dosyaların silinmesine izin ver
DOS Niteliklerini Haritalama
Dos arşivini UNIX sahibi çalıştırabilire haritala
DOS gizli özelliğini UNIX herkes çalıştırabilire haritala
DOS sistemi UNIX & grup çalıştırabilire haritala
DOS niteliklerini uzatılmıl niteliklerin üzeirne sakla
OS 2
OS 2 stili genişletilmiş nitelik desteği
Katı eşzamanla
Her zaman eşzamanla
Katı olarak dağıt
Gönderme dosyası kullan
En fazla eş zamanlı bağlantı sayısı:
Yazma önbelleği boyutu:
bayt
Blok boyutu:
İstenmi tarafı önbellekleme yöntemi:
el kitabı
belgeler
uygulamalar
etkisiz
İsim Parçalama
İsim parçalamayı etkinleştir
Parçalama durumu
Muhafaza durumu
Kısa muhafaza durumu
Büyük küçük harf duyarlı
Ön tanımlı durum:
Küçült
Büyüt
Parçalama karakteri:
& Parçalama haritası:
Parçalama yöntemi:
hash
hash2
Diğer Seçenekler
Takip eden noktayı gizle
DOS
& DOS dosya kipi
DOS dosya zamanları
DOS dosya zamanı çözümü
Kilitlemeyi etkinleştir
Kilitleme
Katı kilitleme
Kilitleri engelleme
Posix kilitleme
Paylaşım kipleri
fırsatçı kilitleri oplock lar işle
Oplocks
Seviye2 oplock lar
Oplock çarpışma limiti:
Yanıltıcı oplock lar
Vfs nesneleri:
Vfs seçenekleri:
Önçalıştır:
Kök önçalıştır:
Sonçalıştır:
Kök & sonçalıştır:
önçalıştır kapat
kök önçalıştır kapat
& Bölüm:
Dosya sistemi tipi:
Sihirli betik:
Sihirli çıktı:
Alaltma:
Msfds vekili
Setdir komutu izinli
Sahte dizin oluşturma süreleri
Msdfs kök
Dizin:
Bu dizini yerel ağda paylaş
& NFS ile paylaş Linux UNIX
NFS özellikleri
& Genel
Yazılabilir
Daha Fazla NFS Seçenekleri
Samba ile paylaş Microsoft R Windows R
Samba Seçenekleri
İsim:
& Genel
& Daha Çok Samba Seçeneği
Bu sistemde NFS sunucu kurulu değil
Bu sistemde Samba sunucu kurulu değil
Ayarlar kaydedilemedi
% 1 dosyası yazmak için açılamadı:% 2
Kaydedilemedi
Dosya Paylaşımı Bu birim Konqueror daki Ağ Dosya Sistemi NFS veya SMB kullanılarak ağ üzerinden dosya paylaşımına izin vermek için kullanılabilir. İkincisi, ağınızdaki Windows R bilgisayarları ile dosyalarınızı paylaşmanızı sağlar.
Dizini Paylaş
İzin Verilen Kullanıcılar
Zaten tüm kullanıcılar% 1 grubunda
Kullanıcı Seçin
Bir kullanıcı seçin:
% 1 kullanıcısı % 2 grubuna eklenemedi
% 1 kullanıcısı % 2 grubundan çıkarılamadı
Geçerli bir grup seçmelisiniz.
Yeni dosya paylaşım grubu:
Eski dosya paylaşım grubundaki kullanıcıları yenisine ekle
Eski dosya paylaşım grubundaki kullanıcıları sil
Eski dosya paylaşım grubunu sil
Sadece belirli bir gruba ait kullanıcılar dizinleri paylaşabilir
Grup Seç...
Tüm kullanıcıları % 1 grubundan çıkarmak istediğinize emin misiniz?
% 1 grubunu silmek istediğinize emin misiniz?
% 1 grubu silinemedi.
Lütfen geçerli bir grup seçiniz.
% 1 grubu yok, yaratılsın mı?
Oluştur
Oluşturma
% 1 grubunun oluşturulmasında bir hata var.
Zaten bir genel girdi var.
Bu Makine Zaten Var
Lütfen bir makine adı ya da IP adresi verin.
Makine adı IP adresi yok
% 1 bilgisayarı zaten var.
İsimsiz
Bu dizin için genel okuma erişimi verdiniz, ancak misafir hesabı% 1 gerekli okuma izinlerine sahip değil; yine de devam etmek ister misiniz?
Uyarı
Bu dizin için genel yazma erişimi verdiniz, ancak misafir hesabı% 1 gerekli yazma izinlerine sahip değil; yine de devam etmek ister misiniz?
Bu dizin için% 1 kullanıcısına yazma erişimi verdiniz, ancak kullanıcının gerekli yazma izinleri yok; yine de devam etmek ister misiniz?
Bu dizin için% 1 kullanıcısına okuma izni verdiniz, ancak kullanıcının gerekli okuma izinleri yok; yine de devam etmek ister misiniz?
Dosya açılırken hata oluştu
% 1 alanına girilemedi.
Lütfen% 1 kullanıcısı için bir parola giriniz
% 1 kullanıcısı Samba kullanıcı veritabanına eklenemedi.
% 1 kullanıcısı Samba kullanıcı veritabanından çıkarılamadı.
Lütfen% 1 kullanıcısı için bir parola giriniz
% 1 kullanıcısının parolası değiştirilemedi.
Samba Yapılandırma buradan SAMBA sunucunuzu yapılandırabilirsiniz.
Ev ağınız veya küçük bir ofis ağınız var ise paylaş güvenlik seviyesini kullanın. Böylece bir girişe ihtiyaç duyulmadan önce herkesin bütün paylaşılmış dizinlerinizi ve yazıcılarınızın listesini okulması mümkün olur.
Daha büyük bir ağınız var ise ve giriş yapmaksızın paylaşılan dizinlerinizin ve yazıcılarınızın listesini herkesin okumasını istemiyorsanız, kullanıcı güvenlik seviyesini seçiniz. Ayrıca, Samba hizmetini Birincil Alan kontrolcüsü PDC olarak kullanmak istiyorsanız, bu seçeneği seçmeniz gerekmektedir.
Büyük bir ağınız varsa ve samba hizmeti kullanıcı adı parolayı başka bir SMB sunucusuna, örneğin bir NT kutusuna yönlendirerek onaylayacak ise, sunucu güvenlik seviyesini seçiniz.
Büyük bir ağınız var ise ve samba hizmeti kullanıcı adı parolayı Windows NT Birincil veya Yedekleme Alan Kontrolcüsüne geçirerek doğrulayacak ise alan güvenlik seviyesini kullanınız.
Büyük bir ağınız var ise ve samba hizmeti bir ADS bölgesinde bir alan elemanı olarak davranacaksa ADS güvenlik seviyesini seçiniz.
& Gizle
& Veto Oplock
Seçtiğiniz bazı dosyalar gizlenmiş çünkü isimleri nokta ile başlıyor; ismi noktayla başlayan dosyaların seçimini kaldırmak istiyor musunuz?
Nokta ile Başlayan Dosyalar
Gizli Olanı Seçme
Gizli Olanı Koru
Seçtiğiniz bazı dosyalar wildcard katarı olan% 1 ile eşleştirildi;% 1 ile eşleşen bütün dosyaların seçimini temizlemek ister misiniz?
Düzenli İfade Katarı
Eşleşmelerin Seçimini Kaldır
Seçiliyi Koru
SAMBA yapılandırma dosyası olan smb. conf bulunmamadı; SAMBA nın kurulu olduğundan emin olunuz.
Konum Belirt
smb. conf_BAR_Samba conf. Dosyası * _BAR_Tüm Dosyalar
smb. conf Konumunu Al
% 1 dosyası okunamadı.
Dosya Okunamadı
Öntanımlı
Sadece okunabilir
Yazılabilir
Yönetici
% 1 özelliği Samba sürümünüz tarafından desteklenmiyor
& Paylaş
Dizinleri paylaşmak için yetkilendirilmiş olmalısınız.
Dosya paylaşımı etkin değil.
Dosya Paylaşımını Yapılandır...
Samba yapılandırma dosyası okunuyor...
NFS yapılandırma dosyası okunuyor...
Lütfen geçerli bir yol giriniz.
Sadece yerel dizinler paylaştırılabilir.
Dizin yok.
Sadece dizinler paylaştırılabilir.
Bu dizin zaten paylaştırılmış.
Yönetici root NFS ile paylaştırmaya izin vermiyor.
Hata: NFS yapılandırma dosyası okunamadı.
Yönetici root Samba ile paylaştırmaya izin vermiyor.
Hata: Samba yapılandırma dosyası okunamadı.
Samba paylaşımı için bir isim girmelisiniz.
% 1 adlı bir paylaşım zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Yazıcı Ayarları
& Yazıcı
& Yol:
& Kuyruk
Tüm Yazıcıları paylaştır
& Tanımlayıcı
Ad:
Açıklama:
Ana Özellikler
& Yazdırma
Yazıcı sürücüsü:
Yazıcı sürücüsünün yeri:
PostScript
& Yazdırma:
En fazla raporlanan yazdırma & işleri:
En fazla yazdırma & işleri:
İstemci sürücüsünü kullan
Öntanımlı devmode
İzin verilen makineler:
& Yazıcı yöneticisi:
Komutlar
Yaz komutu:
lpq komutu:
lprm komutu:
& Çeşitli
root önceişlet
root sonraişlet:
İnce ayarlama
En az yazma boşluğu:
& Giriş
& Durum
Paylaşım yok
& Paylaşılmış
Temel Seçenekler
Bu metin alanının içeriği, bir ağ komşusu ta da diğer bir ağ üzerinden sunucuda hangi paylaşımların olduğunu görmek için sunucuya istek gönderildiğinde görüntülenir.
Paylaşımın ismi
Bu paylaşımın ismi
Açıklama:
Güvenlik Seçenekleri
Makina reddi:
& Makina izni:
Misafir hesap:
& Sadece okuma
Eğer seçildiyse, servis kullanıcıları dizin içinde dosya oluşturamayabilir ve düzenleyemeyebilirler.
Misafirlere izin ver
Eğer ziyaretçilere izin verilmişse bu kullanıcı adı bu dizine erişirken kullanılacak
Daha Fazla & Seçenek
Eklentiler
Bu ismi taşıyan başka bir grup zaten var. Lütfen başka bir isim seçin.
Grup Adı Zaten Kullanılıyor
Yeni Grup
Ekle
Sil
Yeniden Adlandır
Simge Seç...
Xml
Sqlite
Görünüm
Görünüm ayarlarını değiştir
Gruplar
Grupları yönet
Ağ
Ağ ve İndirilenler
Web Arayüzü@ action
KGet Uygulamasını Ağ ya da İnternet Üzerinden Yönet
Doğrulama
Gelişmiş
Gelişmiş Seçenekler
Aktarım Eklentileriname of download
İsim
Durum@ action: button start a transfer
BoyutOpen file
Süreç
Hız@ label Status of transfer
Kalan Süre
Dosya
Sağlamasignature of a file
KGet Aktarım Listesinot available
n a
Kaydedilen
% 1 s@ label
Başlat@ action: button
Durdur
Hatathe type of the hash, e. g. MD5
Tipthe used hash for verification
Özetverification- result of a file, can be true false
İndiriliyor.... transfer state: finished
DurdurulduThe transfer is aborted
% 1 isimli grubu silmek istediğinizden emin misiniz?
Grubu Kaldır
Bu grupları kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Grupları kaldır
% 1 dosyası var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Varolan dosyanın üzerine yazılsın mı?
Buraya kaydedilemiyor:% 1
İndirme yeniden başlatıldı
Yeni Aktarım
Adres Gir:
Bozuk Adres:% 1
Bozuk adres, protokol yok:% 1
Yeniden indirilsin mi?
Silinip yeniden indirilsin mi?
Dizin yazılamaz durumda
Dosya zaten indirilmiş. Yine de indirilsin mi?
Dosya zaten var
Silinemedi% 1 bu bir dizin.
Silinemedi% 1 yerel bir dosya değil.
KGet Uygulamasından Çık
Tüm aktarımlar tamamlandı, KGet uygulamasından çıkılıyor.
Tüm aktarımlar tamamland, bilgisayar şimdi kapatılıyor. transfer state: connecting
Bağlanılıyor....
Doğrulama işlemi başarısız oldu. transfer state: running
Çalışıyor....
İfadeyi değiştirthe mode defines how the url should be changed
Kipi değiştirthe type of the checksum e. g. md5
Ekle
Dosyayı sil
Metalink Dosyası İndiriliyor....
Dosya Seçimi
Motor İsmi:
Aç
Önce indir
Normal olarak indir
En son indir
İndirme
Dosyaları Sil
Dosyayı Taşı
Verinin taşınacağı bir dizin seçin. Choked
EvetNot Interesting
IP Adresi
İndirme Hızı
Gönderme Hızı
Boğuldu
Puan
İndirildi
İlginç
İndirme Hızı
Gönderme Hızı
Adres
Dağıtıcılar
Sömürgenler
İndirilme Sayısı
Adres
% 1 için Gelişmiş Ayrıntılar
Dosyalar
İzleyiciler
Bozuk Adres.
ÖncelikNumber of paralell connections to the mirror
ÖnizlemePercent of File Downloaded
% TamamlandıDownload first
İlkDownload last
Normalpreview available
BekleyenNo preview available
% 1%
Parçacık
Parça sayısı
Parçanın indirme hızı
& Gelişmiş Ayrıntılar
Dosyaları & Tara
Torrent Dosyası İndiriliyor.... changing the destination of the file
Hedef değiştiriliyortransfer state: downloading
Tamamlandı@ label Speed of transfer
Torrent analiz ediliyor.... Transfer status: seeding
Gönderiliyor....
Bir öntanımlı torrent dizini seç
Bir öntanımlı geçici dizin seç
Hata:% 1
BağlantılarLocation = country
İzleyici
Bağlı değil
Kullanımda değil
Bağlantı kapatıldı
Bağlanıldı
Bağlanılıyor
Başlatılmadı
İndirme tamamlandı
Gönderiliyor
İndiriliyor
İndirme için kuyruğa eklendi
% 1 makine adı çözümlenemedi
Dosya açılamıyor:% 1:% 2Transfer state: processing script
Betik işleniyor.... Transfer State: Finished
İptal edildi@ label transfer source
Betik Dosyasını Ayarla
KGet
İndirme Yöneticisitrust level
Bilinmeyentrust level
Tanımlanmamıştrust level
Aslatrust level
Kısmentrust level
Tamtrust level
SınırsızSignature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Sınırsızpgp signature is verified
pgp signature is not verified
Başarısız
Hata:
Bilgiler:
% 1 için Grup Ayarları
Gruplar için Etiket Ayarları
Etiketi Sil
Etiket Ekle
Sütunları seç
Aktarım Ayrıntıları
Dosyayı Yeniden Adlandır
% 1 ögesini yeniden adlandır:
& Yeniden Adlandır
Sağlama ekleAdds the item and reopens the dialog to add a further item
% 1 için Aktarım Doğrulaması
comma, to seperate members of a list
Yüklenemedi:% 1
Metalink Sürüm 4. 0 dosyası *. meta4
Metalink Sürüm 3. 0 dosyası *. metalink
Kaydetme konumunu belirle. file as in file on hard drive
Dosya Özellikleri
Bir dosya adı girin.
En az bir adres girin.
Yansı
Konum
Aktarım Geçmişi
& Dosya AçThe transfer is running
Kaynak Dosya
Hedef
Dosya Boyutu
Yeniden indirDelete selected history- item
Seçileni sil
Dosya aç
% 1 için Aktarım Ayarları
Hedef değiştirilmedi
% 2 nin% 1 kadarıfix position for droptarget
Yapışkan
Bırakılan dosya bir KGet Aktarım Listesi
& İndir
Aktarım & listesi yükle
Ana Pencereyi Göster
Ana Pencereyi Gizle
Hedefi İndir
% 1 % 2% 3% 1 filename,% 2 percent complete,% 3 downloaded out of% 4 total size
% 1 % 2%% 3 % 4% 5
İndirme hedefi gizleniyor
% 1 için detaylar
Tüm aktarımlar
Tamamlanmış indirmeler
Aktarımlar:
İndirmeler@ label text in footer
Aktarım ayrıntıları:
Bağlantıları İçeri AktarDownload the items which have been selected
Seçileni & İndir
Dosya Adı
Açıklamalist header: type of file
Dosya Tipi
Konum URL
Bağlantılar:% 1 - KGet
& Filtrelenenlerin Tümünü Seç
& Tümünü Seç
Filtrelenenlerin Tümünün Seçimini & Kaldır
& Tümünün Seçimini Kaldır
İndirme Hedefini Göster
Tüm Bağlantıları Listele
Seçilen Bağlantıları Listele
Geçerli HTML sayfasının aktif çetçevesinde bağlantı yoktur.
Bağlantı Yok@ info
Sunucu başlatılamıyor:% 1. @ item speed of transfer per seconds
KGet Web Arayüzü@ label number
Dosya adı@ label Progress of transfer
Kaldır
Kaynak:
Ayarlar@ action
Adres Gir: @ action: button
İndirme listesini yenileme aralığı@ action Refresh very x seconds
Ayarları Kaydet@ title
KDE için gelişmiş indirme yöneticisi
Web Arayüzü Tasarımı
KGet uygulamasını masaüstü simgesi ile birlikte başlat
KGet uygulamasını ana penceresi gizli olarak başlat
KGet uygulamasını masaüstü simgesi olmadan başlat
İndirilecek Adres ler
KGet Aktarım Listesi
Aktarımları Dışarıya Aktar
Aktarımları & İçeriye Aktar...
Aktarım Listesini & Dışarıya Aktar...
Aktarımları Düz Metin Olarak & Dışarıya Aktar...
Simgeyi Ayarla...
Otomatik Yapıştırma Kipi
Otomatik yapıştır düğmesi otomatik yapıştırma kipini açar ve kapatır. Bu kullanıldığında, KGet belirli aralıklarla panoyu tarayarak adresleri otomatik olarak yapıştırır.
KGet i Konqueror un indirme yöneticisi olarak kullandelete selected transfer item
Seçileni Kaldırdelete all finished transfers
Tamamlanmış Olanların Tümünü Kaldırredownload selected transfer item
Seçilenleri Yeniden İndir
Seçilenleri Başlat  Seçilenlere Devam Et
Seçilenleri Durdur
Hedefi Aç
Dosya Aç
Detayları Göster
Adresi Panoya Kopyala
Aktarım & Geçmişi
& Grup Ayarları
& Aktarım Ayarları
Bağlantıları İçeriye Aktar...
KGet uygulamasını ilk defa çalıştırıyorsunuz. KGet uygulamasının Konqueror için indirme yöneticisi olmasını ister misiniz?
Konqueror Bütünleşmesi
Etkinleştir
Etkinleştirme
Tüm Açılabilir Dosyalarwindow title including overall download progress in percent
İndirmeler tamamlandı
Bazı aktarımlar hala çalışıyor. Kget uygulamasını kapatmak istediğinizden emin misiniz?
Grup İsmi Gir
Grup ismi:
Aktarım silme işlemini doğrula
KGet in Konqueror un dosya yöneticisi olarak kullanılması geçici olarak engellendi. Eğer bu tercihin kalıcı olmasını istiyorsanız, Ayarlar -  Gelişmiş e gidin ve Konqueror için indirme yöneticisi olarak ayarla seçeneğini iptal edin. NAME OF TRANSLATORS
Muhammet Kara, Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
muhammet. k@ gmail. com, tulliana@ gmail. com
Grup Başına En Fazla İndirmeyi Sınırla
İndirme sayısı:
Hız Sınırı
Genel indirme sınırı:
KB s
Genel gönderme sınırı:
Aktarım başına:
Bağlantı Kesilirse veya Hata Olursa Yeniden Bağlan
Deneme sayısı:
Bu süre sonunda yeniden dene:
İndirmeler Tamamlanınca
Otomatik kapat
Bağlantıyı otomatik olarak kes
Sistem çekmecesi simgesini etkinleştir
Aktarımlar tamamlanınca yapılacak eylem:
Başlangıçta:
İndirme Durumunu Yeniden Yükle
Tüm İndirmeleri Başlat
Tüm İndirmeleri Durdur
Geçmiş
Geçmiş arka ucu:
Bütünleşme
Konqueror için indirme yöneticisi olarak ayarla
İndirilecek dosyalar için panoyu izle
Başlangıç
Canlandırmaları etkinleştir
Masaüstü simgesini göster
Aktarım Listesi
Otomatik doğrulama:
Otomatik doğrulama
Anahtar sunucuları:
Web Arayüzünü Etkinleştir
Port:
Kullanıcı:
İfadeyi değiştir:
İş parçacıklarının sayısı:
Eşzamanlı dosya indirmelerinin sayısı:
Her dosya için yansı sayısı:
Her bir adres için bağlantı sayısı:
Motor İsmi
Bulunan parçacık sayısı:
Başarısız olan parçacık sayısı:
İndirilmeyen parçacık sayısı:
İndirilen parçacık sayısı:
Her aktarım için gönderme sınırı:
Sınırsız
Her aktarım için indirme sınırı:
Dizinler
Öntanımlı torrent dizini:
Öntanımlı geçici dizin
Toplam:
İndirilen:
Kalan: all chunks
Boyut:
İzleyiciyi Kaldır
İzleyicileri Güncelle
Durum
Paylaşımcılar:
İndirme hızı:
Gönderme hızı: chunks left
Tümü: source- file
Dosya Ayarları
Dosya adı:
Kullanıcı adı:
Yol:
Tanım:
Aktarım Ayarları
İndirme Hedefi: No value has been set
Ayarlanmamış
KB
Gönderme Sınırı:
İndirme Sınırı:
Yansılarverification of the download e. g. by using MD5
Hedef:
Aktarım grubu:
Durum:
Kalan Süre:
Metalink yayınlandı:
Tarih ve saat:
Doğrulama:
Dosyalar:
Sürüm:
Yayınlayan:
İsim:
Yayınlayanın adı
Yayıncının adresi
*. metalink *. meta4_BAR_Metalink dosyası *. metalink *. meta4 General options.
Genel Adres:
Sağlamaları oluştur: These entries are optional.
Yansı:
Bağlantı sayısı:
Bir Adres Girin
Konum:
Grup Ayarları
Öntanımlı dizin:
En yüksek indirme hızı:
En yüksek gönderme hızı:
Etiket Ayarları
Kullanılabilir etiketler:
MetinEtiketihash type as in md5t, sha1 etc.
Özet:
Geçmişi TemizleView modes
Aralıkları Seç
Tarih
Geçmişi Filtreledelete selected transfer
Seçilenleri Sil
İndir
Dağıtıcı:
Oluşturulma:
Zaman aşımı:
Bağlantıları İçeriye Aktar
Göster: filter: show all file types
İçerir
İçermez
& Seçimi Tersine ÇevirCheck as in mark, not as in verify
& Seçileni İşaretle
& Dosya
& İndirmeler
Ayarlar
& Yardım
Ana Araç Çubuğu
Araçlar
Etkinleştirilecek betiklerin listesitransfer state: delayed
Ertelendi
Lisansın adı
Lisansın adresiThe transfer is delayed
Bu dosya mevcut.% 1 Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Hedefin üzerine yaz
Geçerli İzleyiciyi
Kazı
Kullanılabilir İzleyiciler
Üzgünümthe basic identity of the metalink- file, e. g. KDE
URL tekrar indirilsin mi? file in a filsystem
Seçilen tüm grupları silmek istediğinizden emin misiniz?
KGet - İndirme Yöneticisi
kBi
& Aktarım Geçmişi...
Grup Ayarları...
Aktarım Ayarları...
İndirme Hızı:
Gönderme Hızı:
& Bağlantıları içeriye aktar
Öntanımlı İndirme Dizinleri
Dosya Uzantısı
Öntanımlı Dizin
Öntanımlı dizin olarak ayarla
İndiriliyor.. @ label Title in header
% 1 için Gelişmiş Ayrıntılartransfer state: downloading
Aktarım sayısı:
% 1 adresinden bağlantı
% 1% 2% 3 çağrısı başarısız
TLS
Sunucu sertifikası geçersiz. Devam etmek istiyor musunuz?
Sertifika Uyarısı
Giriş bilgileri yanlış. Tekrar denemek istiyor musunuz?
Zeroconf servisi mdnsd çalışmıyor.
KDE, Zeroconf desteği olmadan derlenmiş.
İletişim kuralı İsmi
Soket adı
Bir fotoğraf çek
Avatar Yok
Birisi Sizi Ekledi
% 2 kişisi sizi kişi listesine ekledi. Hesap% 3
Kişiler
Bilgiler
E- posta
Yeni Adres Defteri Girdisi
Yeni girdiye bir isim verin:
& Sohbete Başla...
& Tek İleti Gönder...
Kullanıcı & Bilgileri
Dosya & Gönder...
Geçmişi Göster...
Grup & Oluştur...
Kullanıcı çevrimdışıyken göster
Meta Kişisini Değiştir...
Kişiyi & Sil
Takma İsmi & Değiştir...
Kişiyi & Engelle
& Kişinin Engellemesini Kaldır
% 1 için karşılıklı girdiyi seçin
Adres defterindeki ilişkili girdiyi seç
Adres Defteri İlişkilendirmesi
Avatar SeçLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Öntanımlı Kimlik
Çevrimiçi
UzaktaThis Means the User is Away
Bağlanıyor
Görünmeyen@ title: tab
Bağlı Değil
Bilnmeyen
Kopyalanıyor
Kaynak
Hedef
Dosya aktarımı% 1 tamamlandı.
Dosya aktarımı% 1 başarısız oldu.
% 1 dosya aktarımını iptal ettiniz
% 1 dosya aktarımı iptal edildi.
Kopete Dosya Aktarımı
Üzgünüm, göndermeye çalıştığınız dosya henüz bu iletişim kuralı tarafından desteklenmiyor. Bu dosyayı bilgisayarınıza kopyalayıp daha sonra tekrar göndermeyi deneyiniz.
Dosya Aktarımı
Geçerli bir dosya adı girmelisiniz
Seçilen bu dosyaya yazma izniniz yok.
% 1 dosyası var. Üzerine yazmak istiyor musunuz?
Dosyanın Üzerine Yaz
Seçilen bu dizine yazma izniniz yok.
Geçerli bir yerel dizin girmelisiniz
kopetepasswordtest
Yapılandırma içine grup parolası saklandı
Yeni parola belirle
Talep edilen parola hatalı
Parola satırı
Parola penceresinde resim göster
Bu iletiyi almanızın sebebi parolayı boş bırakmanız.
Giden İleti Gönderildi
Bir kişi size titreşim gönderdi.
Yeni bir sohbet penceresi oluşturulurken bir hata oluştu. Sohbet penceresi oluşturulamadı.
Sohbet Penceresi Oluşturulurken Hata
Hesap Bağlantısını Kes
Bir ağ bağlantısı kapatıldı. Uygulama şu an çevrimdışı durumda. Ağ bağlantısı tekrar sağlandığında uygulamanın ağ işlemlerine devam etmesini ister misiniz?
Uygulama şimdi çevrimdışı durumda. Bağlanmak ister misiniz?
Uygulama şimdi çevrimdışı durumda. Bu işlemi yürütmek için bağlanmak ister misiniz?
Çevrimdışı durumdan çıkılsın mı?
Bağlan
Çevrimdışı Kal
Bağlantınız kesildi.
Bağlantı Kaybedildi.
Kopete ile mesajlaşma servisi arasındaki bağlantı koptu. İnternet bağlantınız kesilmiş ya da mesajlaşma servisi bazı sorunlar yaşıyor olabilir. Aynı hesapla başka bi bilgisayardan bağlanmayı denemek d bağlantının kopmasınanedenp olabilir. Lütfen daha sonra tekrar bağlanmayı deneyin.
Anında mesajlaşma sunucusuna ya da noktasına bağlanılamadı.
Bağlantı kurulamıyor.
Bu, Kopete nin anında mesajlaşma sunucusuna ya da noktasına ulaşamıyor anlamına geliyor. Bunun sebebi internet bağlantınızın kopması ya da bağlanılacak sunucu problemleri yüzünden olabilir. Daha sonra tekrar deneyin.
Daha Fazla Bilgi...
Bağlantınız kapatıldı
Başka bilgisayardan % 1 hesabına bağlandınız
Çoğu yaygın anında mesajlaşma servisi aynı hesapla birden fazla bağlantı yapmanıza izin vermez. Başka bir kişinin izniniz olmadan hesabınızı kullanmadığından emin olun. Eğer aynı anda birden fazla bağlantıyı destekleyen bir servise ihtiyacınız varsa Jabber servisini deneyin.
Kendinizi kişi listesine eklemenize izin verilmez. % 2 hesabına % 1 ekleme işlemi gerçekleşmeyecek.
Bağlantı Oluşturulurken Hata
% 2
& Düzenle...
Seçilen hesabı değiştirmeye yarar
& Yeni...
Yeni bir çevirmeli internet bağlantısı oluştur
& Kopyala
Seçili hesabın bir kopyasını oluşturur. Seçilen hesabın tüm ayarları yeni bir hesaba kopyalanır, dolayısıyla ihtiyaçlarınıza göre yeni hesabı düzenleyebilirsiniz
& Sil
Seçili hesabı siler Dikkatli kullanın!
Telefon Faturası:
Seçili hesabın birikmiş telefon faturasını gösterir. Önemli: Eğer birden fazla hesabınız varsa - haberiniz olsun, bu bütün hesaplarınızın fatura toplamı DEĞİLDİR!
Trafik:
Seçili hesap için tüm hesaplar için değil aktarılan bayt sayısını gösterir. Hesaplama penceresinden neyin gösterileceğini seçebilirsiniz. Miktar hesaplaması hakkında daha fazla bilgi
Sıfırla...
& Günlüğü Göster
Daha fazla hesap açılamaz.
Yeni bir hesap oluşturmak için standart pencere temelli ayarlama yapmayı mı, sihirbazı kullanmayı mı istersiniz? Sihirbaz daha kolay ve çoğu durumda yeterlidir. Eğer çok özel ayarlara ihtiyacınız varsa, standart pencere temelli kurulumu deneyebilirsiniz.
Yeni Hesap Oluştur
& Sihirbaz
& Elle Ayarlama
Bir hesap seçmediniz.
% 1 hesabını silmek istediğinizden emin misiniz?
Onayla
Sil
Yeni Hesap
Hesap Düzenle:
Ara
Arama Ayarları
IP
IP Ayarları
Ağ Geçidi
Ağ Geçidi Ayarları
DNS
DNS Sunucuları
Giriş Komutları
Giriş Komut Betiğini Düzenle
Çalıştır
Program çalıştır
Hesaplama
Eşi olmayan bir hesap adı girmelisiniz
Giriş komut kümesinde dengesiz Başla Bitir döngüsü var
Bayt
KB
MB
GB
Hesaplamayı Sıfırla
Ne Sıfırlanacak
& Birikmiş telefon faturasını sıfırla
Telefon kullanım tutarını sıfırlamak için bunu işaretleyin. Genelde bunu ayda bir yapmak isteyeceksiniz.
& Miktar hesaplamasını sıfırla
Miktar hesaplamasını sıfırlamak için bunu işaretleyin. Genelde bu işlemi ayda bir yapmak isteyeceksiniz.
& Hesaplamayı etkinleştir
Kural güncellemelerini kontrol et
Seçili:
Miktar hesaplaması:
Hesaplama Yok
Gelen Bayt
Giden Bayt
Gelen & Giden Bayt
Ulaşılabilir Kurallar
hiçbiri
Bağlanılıyor:
Üzgünüm, Modem kilitleme dosyası oluşturulamıyor.
Modem denetleniyor...
& Günlük
Bağlanılıyor:% 1
Ön başlangıç komutu çalıştırılıyor...
Modem Aygıtı Kilitlendi.
Modem hazırlanıyor...
Ayarlar
Hoparlör sesi ayarlanıyor...
Çevir sesini bekleme...
Geri arama için bekliyor...
% 1 Aranıyor
Hat Meşgul. Kapatılıyor...
Hat Meşgul.% 1 saniye bekleniyor
Çevir Sesi Yok
Hat yok.% 1 saniye bekleniyor
Taşıyıcı yok
Sayısal Bağlantı Koruması Bulundu.
Sayısal Bağlantı Koruması DLP hatası alındı. Lütfen telefonun bağlantısını kesin. Bu modemi bir sayısal telefon şebekesine bağlamayın. Aksi takdirde modeminiz kalıcı zarar görebilir
% 1 Taranıyor
% 1 Kaydediliyor
% 1 Gönderiliyor
% 1 Kabul ediliyor
% 1 saniye bekle
Zaman aşımı% 1 saniye
Tıkanma
Cevap ver
ID% 1
Parola% 1
İstek% 1
Parola İstemi% 1
Döngü Başlangıcı% 1
HATA: Çok derine indi, görmezden gelindi.
Döngü çok derine indi.
Düğüm Sonu% 1
Başlangıç satırı ile uyuşmayan döngü sonu:% 1
Pppd başlatılıyor...
Değişken tara:% 1
Bulundu:% 1
Döngüye giriliyor:% 1
Bir saniye lütfen...
Komut kümesi zaman aşımına uğradı.
Taranıyor:% 1
Kabul ediliyor:% 1
Ağa bağlantı kuruluyor...
Başlangıç komutu çalıştırılıyor...
Bitti
Hiçbiri
Donanım CRTSCTS
pppd komutu ve komut satırı parametreleri 2024 karakteri aştı.
Bağlantı hızı:
Bağlantı süresi:
Oturum faturası:
Toplam fatura:
& Bağlantıyı kes
& Ayrıntılar
Bağlantı:% 1 Bağlantı hızı:% 2 Bağlantı süresi:% 3
Oturum Faturası:% 1 Toplam Fatura:% 2
Giriş Komutları İzleme Penceresi
& Kapat
Ayrıntılar
Bağlantıyı kes
& Bağlantı adı:
Bu bağlantı için eşi olmayan bir isim yazınız
& Telefon numarası:
& Ekle...
& Sil
Aranacak telefon numaralarını belirtir. Birden fazla numara yazabilirsiniz, bunun için sadece Ekle tuşuna basın. Ok tuşları yardımıyla numaraların aranma sıralarını belirleyebilirsiniz Bir numara meşgul ya da kapalıysa, kppp sırayla diğer numaraları arayacaktır
& Kimlik denetimi:
Komut kümesi tabanlı
PAP
Uçbirim tabanlı
CHAP
PAP CHAP
Kendinizi PPP sunucusuna tanıtma yöntemini belirtir. Çoğu İSS PAP ve ya CHAP kullanmasına rağmen bazı üniversiteler halen Uçbirim ya da Komut Kümesi tabanlı onaylama kullanmaktadır. Eğer PAP ve CHAP arasında bir seçim yapabiliyorsanızi daha güvenilir olması nedeniyle CHAP ı seçin. Eğer PAP veya CHAP hakkında bilgili değilseniz PAP CHAP ı seçin.
& Parolayı kaydet
Bu seçildiğinde, İSS parolanız kppp nin yapılandırma dosyasında saklanacak, dolayısıyla parolanızı her seferinde yazmanıza gerek kalmayacaktır Uyarı: parolanız yapılandırma dosyasında sadece sizin erişiminize açık olarak düz metin şeklinde saklanacaktır. Kimsenin bu dosyaya erişim sağlamadığından emin olun!
& Geri arama türü:
Yönetici tarafından tanımlanan
Kulanıcı tarafından tanımlanan
Geri arama türü
& geri arama numarası:
Geri arama telefon numarası
Pppd & Argümanlarını Özelleştir...
Buradan bağlantının belirli evrelerinde çalıştırılacak komutları seçebilirsiniz. Komutlar sizin kullanıcı kimliğinizle çalıştırılacağından root izni gerektiren komutları çalıştıramazsınız. tabi ki root olmanız durumu haricinde. Programın tam yolunu verdiğinizden emin olun, aksi takdirde kppp yazılımı bulamayabilir.
& Bağlanmadan önce:
Bağlantı kurulmadan önce bir programı çalıştırmanızı sağlar. Bu program arama başlamadan hemen önce çağrılır. Örneğin modemi bloke eden HylaFAX ı kapatmak yararlı olabilir.
Bağlanınca:
Bağlantı kurulduktan sonra bir programı çalıştırmanızı sağlar. Program çağrılınca, bir internet bağlantısı için yapılan hazırlıklar bitmiştir. İleti ve haber okumak için çok kullanışlıdır
Bağlantı kesilmeden önce:
Bağlantı kesilmeden önce bir yazılımı çalıştırmanızı sağlar. Yazılımdan çıkılana kadar bağlantı açık kalacaktır.
Bağlantı & kesildiğinde:
Bağlantı kesildikten sonra bir programı çalıştırmanızı sağlar.
& Yapılandırma
Dinamik IP Adresi
Bilgisayarınız her bağlantıda bir Internet adresi IP alıyorsa bu seçeneği işaretleyin. Hemen hemen tüm Internet Servis Sağlayıcıları bu yöntemi kullandığından, bu seçenek işaretlenmelidir.
Statik IP Adresi
Bilgisayarınızın sabit bir internet adresi IP varsa bu seneçeği işaretleyin. Çoğu bilgisayarda bu özellik olmadığından, ne yaptığınızdan emin olmadıkça, dinamik IP adreslemesi seçeneğini işaretlemelisiniz.
& IP adresi:
Eğer bilgisayarınızın sürekli bir internet adresi varsa, IP adresinizi buraya yazmalısınız.
& Alt ağ maskesi:
Bilgisayarınızın statik bir İnternet adresi varsa, burada bir ağ maskesi belirtmelisiniz. Çoğunlukla bu ağ maskesi 255. 255. 255. 0 olur, fakat sizinki değişiklik gösterebilir. Emin değilseniz Internet Servis Sağlayıcınızla görüşün
& Bu IP den makine ismini otomatik ayarla
Bu seçenek her bağlandığınızda, makine adınızın PPP sunucusundan aldığınız IP adresiyle eşleşmesini sağlar. Bu bilgiye bağlı bir protokol kullanmak durumundaysanız özellik yararlı olabilir, ancak çeşitli sorunlara da yol açabilir. Gerçekten ihtiyacınız olmadıkça, bu seçeneği işaretlemeyin.
Bu seçeneği işaretlemek, kppp bağlıyken X- sunucusu ve uygulamalarında tuhaf sorunlar oluşturabilir. Ne yaptığınızdan emin olmadıkça, bu seçeneği işaretlemeyin! Daha fazla bilgi için elkitabında ya da yardımda Frequently asked questions kısmına gözatın.
Uyarı
& Alan adı:
Buraya bir alan adı yazarsanız, bağlantı sırasında bilgisayarınız için bu alan adı kulanılacaktır. Bağlantı kapatıldığında, bilgisayarınızın orijinal alan adı eski haline getirilecektir. Bu alanı boş bırakırsanız, alan adında bir değişiklik yapılmayacaktır.
& Yapılandırma:
Otomatik
Elle
& DNS IP adresi:
Bağlı olduğunuz sürece kullanılacak yeni bir DNS sunucusu belirtmenizi sağlar. Bağlantı kapatıldığında bu DNS girişi yeniden kaldırılacaktır. Bir DNS sunucusu eklemek için, DNS sunucusunun IP adresini yazın ve Ekle tuşunu tıklayınız
& Ekle
Yukarıdaki alanda belirtilen DNS sunucusunu eklemek için bu tuşu tıklayınız. Girilen sunucu aşağıdaki listeye eklenecektir
Seçili DNS sunucusunu aşağıdaki listeden çıkartmak için bu tuşu tıklayınız
DNS adres & listesi:
Bağlantı sırasında kullanılacak tüm tanımlanmış DNS sunucularını gösterir. Listeyi düzenlemek için Ekle ve Kaldır tuşlarını kullanınız
Bağlantı süresince mevcut DNS sunucularını erişilmez yap
Bu seçenek işaretlendiğinde, çevirmeli bağlantı sırasında  etc resolv. conf dosyasında belirtilen tüm DNS sunucuları geçici olarak kullanım dışı olacaktır. Bağlantı kapatıldıktan sonra bu sunucular tekrar kullanıma açılacaktır. Genelde bu özelliği kullanmak için bir sebep yoktur ancak bazı durumlarda kullanışlı olabilir.
Öntanımlı Ağ Geçidi
Bu, PPP türdeş bilgisayarın modeminizle bağlandığınız bilgisayarın ağ geçidi gibi davranmasını sağlar. Sizin bilgisayarınız bütün paketleri yerel ağdaki bir bilgisayar yerine, bu paketleri yönlendirenn bu bilgisayara gönderir. Bu çoğu İSS için öntanımlıdır, dolayısıyla bu özelliği seçili olarak bırakmalısınız.
Statik Ağ Geçidi
Hangi bilgisayarı ağ geçidi olarak kullanacağınızı belirler. Öntanımlı Ağ Geçidi kısmına bakınız
& Ağ geçidi IP adresi:
Öntanımlı rotayı bu ağ geçidine ata
Bu seçenek etkinleştirilince, yerel ağa gitmeyen tüm paketler PPP bağlantısı yoluyla yönlendirilir. Normalde, bunu etkinleştirmelisiniz
& Ekle
Telefon Numarası Ekle
Telefon numarası girin:
pppd Sürümü:
Pppd & zaman aşımı:
sn
kppp burada belirtilen süre sn. boyunca bir PPP bağlantısı kurulmasını bekleyecek. Eğer bu süre içerisinde bir bağlantı kurulamazsa, kppp pes edip pppd yi kapatacak.
& Bağlantı kurulunca panele ekle
Bağlantı kurulduktan sonra pencere küçültülücek ve KDE paneldeki küçük bir simge bu pencereyi temsil edecek. Bu simgeye tıklamak pencereyi orjinal boyutlarına ve konumuna getirecektir.
& Bağlantı kesilince otomatik olarak yeniden ara
Eğer bir bağlantı kurulur ve bir şekilde bu bağlantı kesilirse, kppp aynı hesaba tekrar bağlanmayı deneyecektir. Daha ayrıntılı bilgi için buraya bkz.
& Hat yoksa otomatik olarak tekrar ara
Çevirme esnasında modem hat sinyali alamazsa program kullanıcının  CANCEL  tuşuna basmasına gerek duymada aramayı tekrarlar.
Başlıkta & saati göster
Bu seçenek işaretlenirse pencere başlığında bağlantı süresi gösterilir. Bilgisayar başında kendini unutanlar için faydalı bir özellik!
Grafik arayüz & kapandığında bağlantıyı kes
Bu seçeneği işaretlemek, X- sunucusu kapatılınca tüm kurulu bağlantıları kapatmak demektir. Ne yaptığınızdan emin olmadıkça, bu özelliği etkin halde tutmalısınız. Daha fazla bilgi için buraya bakınız.
& Bağlantı kesilince programdan çık
Bu seçeneğin işaretlenmesi, bağlantı kesildiğinde kppp programının kapanmasını sağlar.
Bağlanınca & pencereyi küçült
Bağlantı kurulunca kppp penceresini simgeleştirir.
Modem & ismi:
Modem için bir tek isim yazınız
Modem & aygıtı:
Bu, modeminizin hangi seri porta takılı olduğunu gösterir. Genellikle bu, Linux x86 da  dev ttyS0 DOS altında COM1 veya dev ttyS1 DOS altında COM2 dir. Eğer AT komut emulasyonunu destekleyen dahili bir ISDN kartınız varsa Linux altındaki çoğu kartlar bunu destekler,  dev ttyIx aygıtlarından birini seçmelisiniz.
Akış & denetimi:
Yazılım XON XOFF
Seri port ile modemin nasıl iletişim kurduğunu belirtir. Eğer ne yaptığınızdan emin değilseniz bunu değiştirmemelisiniz. Öntanımlı: CRTSCTS
& Satır sonu:
AT komutlarının modeminize nasıl gönderildiğini belirtir. Çoğu modemler öntanımlı CR LF ile düzgün çalışırlar. Eğer modeminiz başlangıç dizgesine tepki vermiyorsa, burada farklı komut ayarları denemelisiniz Öntanımlı: CR LF
& Bağlantı hızı:
Modeminiz ile seri portunuzun birbiriyle haberleşme hızını belirler. Bu işleme en az 115200 bits san ile başlayın. Eğer herşey düzgün olarak çalışırsa, seri portunuzun daha yüksek hızları desteklediğini biliyorsanız 115200 bits sn değerini geçememek kaydıyla, bu değeri arttırmayı deneyebilirsiniz.
& Kilit dosyası kullan
Bir bağlantı kurulduğunda başka yazılımların modeme erişmesini önlemek için, modemin kullanımda olduğunu belirten bir dosya oluşturulabilir. Linux ta buna örnek bir dosya şu şekilde olacaktır:  var lock LCK.. ttyS1 Buradan bu engellemenin yapılıp yapılmayacağını seçebilirsiniz. Öntanımlı: On
Modem zaman aşımı:
kppp nin modemden CONNECT yanıtını almak için ne kadar bekleyeceğini belirler. Önerilen değer 30 saniyedir.
& Arama öncesi çevir sesini bekle
Normal olarak modem sizin telefon hattınızdan bir numara çevirmeye başlamak için bir çevir sesi bekler. Eğer sizin modeminiz bu sesi tanıyamıyorsa veya sizin yerel telefon hattınız böyle bir ses yayamıyorsa, bu seçeneği kaldırın Öntanımlı:: açık
& Meşgul bekleme:
Aranan tüm numaralar meşgulse, tekrar aramadan önce kaç saniye bekleneceğini belirler. Bu gereklidir, çünkü bazı modemler aynı numaranın sürekli meşgul olması sonucu kilitlenebilir. Öntanımlı değer 0 saniyedir, gerek duymadıkça değiştirmeyin.
Modem & sesi:
Çoğu modem arama sırasında çok ses çıkaran bir hoparlöre sahiptir. Buradan modeminizin hoparlörünü kapatabilir veya daha düşük bir ses düzeyi seçebilirsiniz. Eğer bu özellik modeminizde çalışmazsa, modem ses komutunu değiştirmelisiniz.
Modem CD satırı ekliyor
kppp nin modemin yanıt verip vermediğini nasıl saptayacağını belirler. Bununla bir sorun yaşamıyorsanız ayarını değiştirmeyin. Öntanımlı: Kapalı
& Modem Komutları...
Modeminizin AT komutlarını değiştirmeye yarar.
& Modemi Sorgula...
Modeminizin üreticisini ve değişikliklerini bulmak üzere çoğu modem ATI komut setini destekler. Bu bilgiyi edinmek üzere modeminizi sorgulamak için bu düğmeye basın. Bu bilgi modeminizi kurmakta yardımcı olabilir.
& Terminal...
İç uçbirim yazılımını açar. Modeminizin AT komut setiyle oynamak istiyorsanız bunu kullanabilirsiniz.
& Durum grafiğini etkinleştir
Grafik Renkleri
& Arkaplan:
& Metin:
& Alınan bayt:
Gönderilen & bayt:
& Bağlan:
& Modemi kullan:
& Kullanıcı Adı:
İSS nizden aldığınız kullanıcı adını yazınız. Bu özellikle PAP ve CHAP için önemlidir. Uçbirim tabanlı veya komut kümesi tabanlı onaylama kullanırken bunu yazmayabilirsiniz. Dikkat: Büyük- küçük harf ayrımı önem taşır: kullanıcı adı ile Kullanıcı Adı aynı değildir.
& Parola:
İSS nizden aldığınız parolayı yazınız. Bu özellikle PAP ve CHAP için önemlidir. Uçbirim tabanlı veya komut kümesi tabanlı onaylama kullanırken bunu yazmayabilirsiniz. Dikkat: Büyük- küçük harf ayrımı önem taşır: parolam ile ParolaM aynı şey değildir.
& Durum penceresini göster
Bir durum penceresi gösterilip gösterilmeyeceğini belirler. Durum penceresi kppp ile modeminiz arasındaki iletşimi gösterir. Sorunlarınızın kaynağını bulmanızda yardımcı olacaktır. kppp sorunsuz olarak bağlanıyorsa bunu kapatın
& Yapılandır...
& Bağlan
Böyle bir modem yok:% 1 Öntanımlıya geri dönülüyor
Böyle bir Hesap yok:% 1
KPPP Yapılandırması
& Hesaplar...
Hesap Ayarları
& Modemler
Modemlerin Ayarları
& Grafik
Durum Grafiği
& Diğer
Diğer Ayarlar
PPP arayüzü görüntülenmesi beklenirken zaman aşımına uğradı.
pppd daemon beklenmedik şekilde kapandı!
Çıkış durumu:% 1
Hata kodlarının açıklamaları için man pppd komutuyla pppd man sayfasına veya aşağıdaki adresteki kppp Sıkça sorulan Sorularına bakın% 1
Hata
& Ayrıntılar
Üzgünüm, kppp yardımcı işlemi az önce çöktü. Kppp şimdi kapatılacak.
PPP programı bulunamıyor! pppd yi yüklediğinizden ve doğru yolu belirttiğinizden emin olun.
kppp bunu çalıştıramıyor:% 1 Size kppp setuid izni verildiğinden ve pppd nin çalıştırılabilir olduğundan emin olun.
kppp bulamıyor:% 1 Modeminizi düzgün olarak kurduğunuzdan ve ya ayarlar penceresindeki modem sekmesinde modem konumununun doğru ayarlandığından emin olun.
PAP veya CHAP onaylama yöntemi seçtiniz. Bunun için bir kullanıcı adı ve parola girmeniz gerekiyor.
PAP CHAP onaylama dosyası % 1 oluşturulamıyor.
Bir telefon numarası belirtmelisiniz.
Bağlantı kesiliyor...
Bağlantı kesilmeden önce komut çalıştırılıyor.
Bağlantı kesime uyarısı.
kPPP den çıkmak PPP Oturumunuzu kapatacaktır.
kPPP den çık?
Hesaplama kural kümesi yüklenemiyor: % 1.
Kppp deki Son Değişiklikler
Sürüm 1. 4. 8 den itibaren kppp Quickhelp adında yeni bir özelliğe sahip. Araç ipuçlarına benzer, ama bunu istediğiniz zaman etkinleştirebilirsiniz. Etkinleştirmek için, bir tuşa veya konuya sağ fare tuşuyla tıklayın. Eğer konunun Quickhelp desteği varsa, açılır bir menüden Quickhelp e ulaşabilirsiniz. Denemek için bu metindeki herhangi bir yere sağ tıklayın.
Bu ipucunu bir daha gösterme
Quickhelp için bir örnek. Bu pencere, klavyedeki veya faredeki bir tuşa basılana kadar açık kalacaktır.
Giriş Terminal Penceresi
pppd için çevirici ve uç birim
KPPP
c 1999- 2002, KPPP Geliştiricileri
Harri Porten
Geçerli Yönetici
Bernd Wuebben
Esas yazar
Mario Weilguni
account_ name kullanarak bağlan
modem_ name kullanarak bağlan
Var olan bağlantıyı sonlandır
Bağlantının sonunda programdan çık
Kural dosyasının sözdizimini denetle
Kontrol modu etkin
Tanımlı aygıtı kullan
kppp bunu oluşturamıyor veya okuyamıyor% 1.
kppp bir% 1 dosyası buldu. Görünüşe göre% 2 süreç numarası altında bir kppp daha çalışıyor. Başka bir kppp çalıştırmadığınızdan emin olun, süreç numarasını tutan dosyasını silin ve kppp yi yeniden başlatın. Alternatfi olarak, diğer kpppnin çalışmadığını belirledi iseniz, lutfen devam edin.
Çıkış
Kppp Mini- Uçbirim
Modemi & Sıfırla
MiniTerm - KPPP için bir uçbirim uyarlaması c 1997 Bernd Johannes Wuebben  wuebben @ kde. org  c 1998 Harri Porten  porten @ kde. org  c 1998 Mario Weilguni  mweilguni @ kde. org  Bu program GNU GPL ye GNU Genel Kamu Lisansı bağlı olarak dağıtılmaktadır
& Dosya
& Modem
MiniTerm i Kapat
Modemi Sıfırla
Yardım
Modem Hazırlanıyor
Modem Hazır
Kapatılıyor...
Modem Sıfırlanıyor
Modem Komutlarını Düzenle
Başlangıç Öncesi Gecikme sn 100:
Başlama Satırı% 1:
Başlama Sonrası Geçikme sn 100:
Arama hızı saniye 100:
& Başlangıç yanıtı:
Çevir sesi tanıma yok:
& Arama dizgesi:
Bağlan yanıtı:
Meşgul Yanıtı:
& Taşıyıcı yok yanıtı:
Çevir Sesi Yok Yanıtı:
& Kapat dizgesi:
Kapat Yanıtı:
& Cevaplama dizgesi:
Çalma Yanıtı:
Cevaplama yanıtı:
DLP yanıtı:
Kaçış & dizgesi:
Kaçış Yanıtı:
Koruma Zamanı sn 50:
Ses kapalı düşük yüksek
Modem Açılamıyor
Komut satırının durumu denetlenemiyor.
Üzgünüm, Modem hazır değil.
Üzgünüm, Modem meşgul.
Modem Hazır.
Tty ayarları eski haline getirilemiyor: tcsetattr 
Üzgünüm, Modem cevap vermiyor.
Bilinmeyen hız
Modem Türünü Seçin
Modeminizi ayarlamak için, önce soldaki listeden üreticisini seçin ve sonra sağdaki listeden modelini seçin. Modeminizin markasını bilmiyorsanız, Genel modemlerden birisini deneyebilirsiniz.
 Genel 
Hayes tm uyumlu modem
ATI Sorgusu
Modem sorgusu zaman aşımına uğradı.
Modem Sorgusu Sonuçları
Maksimum modem sayısı seviyesine ulaşıldı.
Seçili modem yok.
% 1 modemi silmek istediğinizden emin misiniz?
Yeni Modem
Modemi Düzenle:
& Aygıt
Seri aygıt
Modem Ayarları
Daha önce seçilmemiş bir modem adı girmelisiniz
pppd Argümanlarını Özelleştir
& Argüman:
Uygulamaya özel yapılandırma dosyası ne salt- okunur ne de oku- yaz olarak açılabildi. Root kullanıcısının ana dizininizde aşağıdaki komutu uygulayarak dosyanın sahipliğini değiştirmesi gerekebilir: chown KullanıcıAdınız. kde share config kppprc
% 1_ kopya
Aşağıdaki kayıt dosyalarından herhangi biri açılamadı:
Uzak sunucu bir PPP bağlantısı kurmaya henüz hazır değilken pppd yi başlattınız. Doğrulamak için, lütfen uçbirim tabanlı oturum açmayı kullanın
Karşı sistemdeki PPP yazılımını çalıştırmadınız.
Doğru kullanıcı adı ve parola yazdığınızdan emin olun!
lock u pppd ye bir argüman olarak geçiremezsiniz.  etc ppp options ve ~ . ppprc yi kontrol edin.
Uzak sistem yapılandırma isteğinize yanıt verir gibi görünmüyor! Servis sağlayıcınızla görüşün!
pppd ye geçersiz bir seçenek geçtiniz. Geçerli argümanların tam listesi için man pppd ye bakınız
Uzaktaki sistem aşağıdaki iletiyi gönderi: % 1 Bu size bağlantının neden kesildiğine dair bir ipucu verebilir.
Yardım temin Edilemiyor
KPPP bir PPP kaydı hazırlayamadı. Muhtemelen pppd debug seçeneği olmadan başlatılmış. Bu seçenek olmadan PPP nin sorunlarını bulmak zordur, dolayısıyla hata ayıklama seçeneğini etkinleştirmelisiniz. Bu seçenek şimdi etkinleştirilsin mi?
Pppd uygulamasını yeniden başlat
Yeniden Başlatma
hata ayıkla seçeneği eklendi. Şimdi tekrar bağlanmayı deneyebilirsiniz. Eğer yine başarısız olunursa, bağlantı probleminizi izleyip bulmanıza yardımcı olabilecek bir PPP kaydı alacaksınız.
PPP Günlüğü
Dosyaya Yaz
kppp nin teşhisi sadece tahmin:
PPP kaydı % 1 olarak kaydedildi.! Eğer bir hata raporu göndermek istiyorsanız veyaİinterne te bağlanm konusundaa sorunlar yaşıyorsanız, lütfen bu dosyayı iletiyeekleyinn. Bu, uygulamanın geliştiricilerinina hatayı bulma ve KPP uygulamasını geliştirme konusunda yardımcı olacaktır
kppp İstatistikleri
İstatistikler
Yerel Adres:
Uzak Adres:
gelen bayt
giden bayt
gelen paket
giden paket
gelen vjcomp
giden vjcomp
gelen vjunc
giden vjunc
vjerr
non- vj
% 1 max.% 2 kb sn
mevcut değil
İnternet Servis Sağlayıcı nızla İSS bir İnternet bağlantısı kurabilmek için gerekli olan bilgiler hakkında size bir kaç soru soracağım. İSS nizden aldığınız kayıt formunun elinizin altında olduğundan emin olun. Eğer bir sorun yaşarsanız, önce online yardımı deneyin. Bazı bilgiler eksikse İSS nizle görüşün.
Bu hesabı nereden kullanmak istiyorsanız aşağıdan seçin. Eğer ülkeniz burada görünmüyorsa hesabınızı normal, pencere tabanlı yöntemle açmanız gerekiyor. Eğer İptal düğmesine tıklarsanız, pencere tabanlı kurulum yöntemi başlatılacaktır.
Aşağıdaki listeden İnternet Servis Sağlayıcı nızı İSS seçiniz. İSS niz listede yoksa, Vazgeç tuşunu tıklayarak bu hesabı normal pencere temelli kurulumu kullanarak oluşturmalısınız. Seçiminizi bitirince Sonraki tuşuna basınız.
İSS nize bağlanırken, kppp İSS nizden aldığınız kullanıcı adı ve parolaya ihitayaç duyar. Bunları aşağıdaki alanlara yazın. Burada büyük- küçük harf ayrımı önem taşır.
Kullanıcı Adı:
Parola:
Eğer özel bir arama önekine ihtiyacınız varsa örneğin, bir dış hat kullanıyorsanız burada belirtebilirsiniz. Bu önek, telefon numarasından hemen önce çevrilecektir. Eğer dış hat kullanacaksanız, muhtemelen buraya 0 veya 0, yazmanız gerekir.
Arama öneki:
Tamamlandı! Yeni bir hesap oluşturuldu. Kurulum penceresine geri dönmek için Bitir düğmesine tıklayın. Eğer yeni hesabın ayarlarını tekrar gözden geçirmek istiyorsanız Düzenle düğmesine tıklayın. NAME OF TRANSLATORS
Tuncay YENİAYEMAIL OF TRANSLATORS
tuncayyeniay@ mynet. com
kppp: kural dosyası belirtilmedi
kppp: kural dosyası % s bulunamadı
kppp: kural dosyaları . rst uzantısına sahip olmalıdır
kppp: kural seti ayrıştırılırken hata oluştu
kppp:% d satırında ayrıştırma hatası
kppp: kural dosyası önatnımlı bir kural içermiyor
kppp: kural dosyası bir name=... satırı içermiyor
kppp: kural dosyası tamam
kppp ile telefon araması yapma izniniz yok. Sistem yöneticinizle görüşün.
PPP servisi bulunamıyor. pppd uygulamasının kurulu olduğundan emin olun.
pppd uygulamasını başlatmak için gerekli izne sahip değilsiniz. Sistem yöneticinizle görüşün ve pppd uygulamsına erişim hakkı isteyin.
Bunu çalıştırmak için yeterli izniniz yok:% 1 Lütfen kppp uygulamasının root sahipliğinde olduğundan ve SUID bit ayarlaması olduğundan emin olun.
% 1 yok ya da okunamıyor. Sistem yöneticinizden bu dosyayı boş olabilir uygun okuma ve yazma izinleri vererek oluşturmasını isteyin.
CSV
Bir metin dosyasına aktar. Ayraç olarak virgül kullanılır. KSpread benzeri bir program ile bu dosya açılabilir.
HTML
Bir HTML sayfası olarak kaydet. Bu dosya daha sonra bir İnternet tarayıcı yardımıyla görüntülenebilir.
kPPP Günlüğü Aktarma Sihirbazı
Mümkün olan çıktı biçimleriyle birlikte listele
Lütfen sol taraftan bir çıktı biçimi seçin.
Dosya Türü Seçimi
Dosya Adı:
Dosya seçilmedi
& Dosya Seç...
Dışa aktarılacak çıktı dosyasını ismini seçiniz
Dosya Adının Seçimi
Dosya Biçimi
Lütfen Dosya Seçin
% 1 için bağlantı günlüğü
Kayıt dosyaları yükleniyor
KPPP kayıt göstericisi
kPPP Kayıt Göstericisi
Aylık Günlük
c 1999- 2002, KPPP Geliştiricileri
KPPP modunda çalıştır
% 1 KB
% 1 MB
% 1s
% 1m% 2s
% 1sa% 2dk% 3sn
Bağlantı
Gün
Başlangıç:
Bitiş:
Süre
Ücretler
Gelen Bayt
Giden Bayt
Tüm Bağlantılar
& Geçen Ay
Gelecek Ay
& Bu Ay
& Aktar...
İstatistikler:
yok
Aylık tahminler
% 1% 2 için bağlantı kaydı
% 1% 2 için bağlantı kaydı yok
Bu isimde bir dosya var.
Dosyanın üzerine yazılsın mı?
Bu dosya açılırken bir hata oluştu
Aylık tahminler % 1
Bu dosyaya yazmaya çalışırken bir hata oluştu. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Üzerine yaz
KDE Uzak masaüstü bağlantısı
c 2007- 2009, Urs Wolfer c 2001- 2003, Tim Jansen c 2002- 2003, Arend van Beelen jr. c 2000- 2002, Const Kaplinsky c 2000, Tridia Corporation c 1999, ATT Laboratories Boston c 1999- 2003, Matthew Chapman c 2009, Collabora Ltd
Urs Wolfer
Tim Jansen
Arend van Beelen jr.
İlk RDP arka ucu
Brad Hards
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi başlatıldı
Yeni Bağlantı
Tam Ekran Kipine Geç
Sadece Görüntüle
Bağlantıyı Kes
Yerel Fare İmlecini Göster
Yerel Fare İmleci
Girilen adres gerekli biçimde değil.
Bozulmuş Adres
% 1 konumuna bağlanılıyor% 1 e bağlanılıyor.
% 1 konumunda kimlik doğrulaması yapılıyor
% 1 konumuna bağlanıldıwindow title when in full screen mode for example displayed in tasklist
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi Tam ekran
Pencere Kipine Geç
Pencere Kipi
Şuna bağlan:
Uzak Masaüstleri
Uzak Görünüm Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, S. Çağlar OnurEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, caglar@ uludag. org. tr
Yeni bağlantılarda tercihler penceresini göster
Sekme Ayarları
Sağ
Bağlantı
& Masaüstü çözünürlüğü:
Burada uzak masaüstünün çözünürlüğünü belirleyebilirsiniz. Bu çözünürlük size gösterilecek görüntünün boyutunu belirtir.
En Küçük 640x480
Küçük 640x480
Normal 1024x768
Büyük 1280x1024
Çok Büyük 1600x1200
Özel Çözünürlük ...
& Genişlik:
Bu uzak değer uzak masaüstünün ekran genişliğini gösterir. Bu değeri el ile sadece yukardaki Özel seçeneğini seçerek değiştirebilirsiniz.
& Yükseklik
Bu değer uzak masaüstünün ekran yüksekliğini gösterir. Bu değeri el ile sadece yukardaki Özel seçeneğini seçerek değiştirebilirsiniz.
& Masaüstü tipi:
& Klavye dizilimi:
Klavye düzenini belirtmek için bunu kullanın. Bu düzen ayarı sunucuya doğru klavye kodlarını göndermek için kullanılmaktadır.
Arapça ar
Çekçe cs
Danimarkaca da
Almanca de
İsviçre Almancası de- ch
Amerikan Dvorak en- dv
İngiliz İngilizcesi en- gb
Amerikan İngilizcesi en- us
İspanyolca es
Estonya Dili et
Fince fi
Faroe Dili fo
Fransızca fr
Belçika Dili fr- be
Kanada Fransızcası fr- ca
İsviçre Fransızcası fr- ch
İbranice he
Hırvatça hr
Macarca hu
İzlandaca is
İtalyanca it
Japonca ja
Korece ko
Litvanyaca lt
Latviaca lv
Makedonca mk
Belçika Flamancası nl- be
Norveççe no
Lehçe pl
Portekizce pt
Brezilyaca pt- br
Rusça ru
Slovence sl
İsveççe sv
Tayca th
Türkçe tr label for soundsettings in preferences dialog
Renk Derinliği
Çözünürlük
Renk & derinliği:
Düşük Renk 8 Bit
Yüksek Renk 16 Bit
Gerçek Renk 24 Bit label for soundsettings in preferences dialog
Ses:
Uzman Seçenekleri
Ek seçenekler:
Bağlantı tipi:
Bağlantınızın performansını belirtmek için bunu kullanın. En zayıf bağlantı hızını seçmenizin iyi olacağını unutmayın - yüksek hızda bağlantıya sahip olsanız bile uzak bilgisayarın düşük hızlı bağlantı olması durumunda size bir yararı olmayacaktır. Düşük bağlantı hızlarında yüksek kalite seçmek uzak bilgisayarın daha yavaş cevap vermesine sebep olacaktır. Yüksek hızda bağlantılarda düşük kalite seçmek gecikme sürelerini artıracak ve düşük görüntü kalitesiyle sonuçlanacaktır, özellikle de Düşük Kalite kipinde.
Yüksek Kalite yerel ağ, doğrudan bağlantı
Orta Kaliteli DSL, kablo ağ, hızlı İnternet
Düşük Kalite Modem, ISDN veya yavaş İnternet
KDE Uzak Masaüstü İstemcisi
KaldırGeneral Config
Genel Yapılandırma
Makineler
Makine Yapılandırması
Eklenti Yapılandırması
Bu makine için bu pencereyi tekrar göster
Yeni Konsole Bağlantısı...
KRDC Konsole Bağlantısı
C 2009, Abner Silva@ info: credit
Kullanıcı Adını Girin
Bu sisteme erişim bir parola gerektiriyor.
Kimlik doğrulama anahtarı geçersiz.
Geçersiz kimlik doğrulama anahtarı
Yeni NX Bağlantısı...
rdesktop uygulaması başlatılamadı; bu uygulamanın düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
Makineye yapılan bağlantı başarısız oldu.
Bağlantı Hatası
Yeni PDP Bağlantısı...
Sisteminizde rdesktop uygulaması bulunamadı; eğer RDP desteği istiyorsanız bu uygulamanın düzgün bir şekilde kurulduğundan emin olun.
VNC kimlik doğrulaması çok fazla deneme yapıldığından başarısız oldu.
VNC kimlik doğrulaması başarısız oldu.
Kimlik doğrulama başarısız oldu. Lütfen yeniden deneyin. Kimlik doğrulama başarısız oldu.
Yeni VNC Bağlantısı...
Uzak masaüstü: Title for remote address input action
rdesktop hatası
% 1 makinesinden gelen davetsiz bağlantı reddedildi
% 1 makinesinden gelen davetsiz bağlantı kabul edildi
% 1 adresinden bir bağlantı alındı, bekleniyor onaylama gerekiyor
% 1 makinesinden bir giriş hatası alındı: yanlış parola
Yeni Bağlantı
Bağlantıyı Kabul Et
Bağlantıyı Reddet
Davet
Davetleri & Düzenle % 1...
Bir davet, daveti gönderdiğiniz kişinin masaüstünüze bir seferlik bağlanması için bir parola üretir. Bu parola bir başarılı bağlantı için geçerlidir ve kullanılmadığı takdirde 1 saat sonra geçersiz olur. Birisi bilgisayarınıza bağlandığında bir iletişim penceresi açılır ve size izin verip vermediğiniz sorulur. Siz izin vermeden bağlantı kurulmaz. Bu iletişim penceresini kullanarak bilgisayarınıza bağlanan kişiye sadece masaüstünüzü görmek gibi bir sınır koyabilirsiniz, farenize ya da tuşlara müdahalesini engelleyebilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı için kalıcı bir parola oluşturmak isterseniz, yapılandırma penceresinde Davetsiz Bağlantılara izin vermelisiniz.
% 1 @% 2 · paylaşılmış masaüstü
X Window sunucunuz XTest sürüm 2. 2 uzantısını desteklemiyor. Paylaşım yapılamaz.
Masaüstü Paylaşım Hatası
KDE masaüstü paylaşımı için VNC uyumlu sunucu
Masaüstü Paylaşımı
libvncserver
TightVNC kodlayıcı
ZLib kodlayıcı
VNC kodlayıcılar ve tasarım
Asıl kod tabanı
Bağlantı kenar görüntüsü
KDesktop arkaplan etkisizleştirmesi
Bir davet, daveti gönderdiğiniz kişinin masaüstünüze bir seferlik bağlanması için bir parola üretir. Bu parola bir başarılı bağlantı için geçerlidir ve kullanılmadığı takdirde 1 saat sonra geçersiz olur. Birisi bilgisayarınıza bağlandığında bir iletişim penceresi açılır ve size izin verip vermediğiniz sorulur. Siz izin vermeden bağlantı kurulmaz. Bu iletişim penceresini kullanarak bilgisayarınıza bağlanan kişiye sadece masaüstünüzü görmek gibi bir sınır koyabilirsiniz, farenize ya da tuşlara müdahalesini engelleyebilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı için kalıcı bir parola oluşturmak isterseniz, yapılandırma penceresinde Davetsiz Bağlantılara izin vermelisiniz.
Bir daveti e- posta ile gönderirken bu e- postayı okuyan herkesin bilgisayarınıza bir saat boyunca, ya da ilk başarılı bağlantı olana kadar bağlanabileceğini de gözönünde bulundurmanızı öneririz. E- postanızı şifrelemeniz ya da güvenli bir ağ ortamında iletmeniz, bu sırada İnternet i kullanmamanız tavsiye edilir.
Daveti e- posta ile gönder
Masaüstü Paylaşımı VNC daveti
Bir VNC oturumuna davet edildiniz. Eğer KDE Uzak Masaüstü Bağlantısı sisteminizde kurulu ise sadece aşağıdaki bağlantıyı tıklayın.% 1 Bununla birlikte herhangi bir VNC istemcisi kullanarak aşağıdaki parametrelerle bağlantı kurabilirsiniz: Makine:% 2:% 3 Parola:% 4 Güvenlik nedenleri dolayısıyla bu davet% 5 % 6 tarihinde sonlandırılacaktır.
Davetleri silmeyi doğrula
Kişisel Davet
Masaüstü Paylaşımı VNC protokolünü kullanır. Bağlanmak için herhangi bir VNC istemcisi kullanabilirsiniz. KDE içerisinde istemcinin adı Uzak Masaüstü Bağlantısıdır. İstemci içerisine makine adını girin ve bağlanın..
Bu alan aralarında iki nokta üst üste karakteri olacak şekilde bilgisayarınızın adını ve ekran numarasını içerir. Bu adres sadece bir ipucu niteliği taşır. Bilgisayarınıza erişmek için herhangi bir adresi kullanabilirsiniz. Masaüstü Paylaşımı ağ ayarlarınıza bakarak adresinizi tahmin etmeye çalışır. Bu işlem her zaman başarılı olmayabilir. Eğer bilgisayarınız bir güvenlik duvarı arkasında ise adres farklı olabilir ve veya diğer bilgisayarlar tarafından erişilmez bir durumda olabilirsiniz.
Davet edilmemiş bağlantılara izin ver
Uzak bağlantıların masaüstünüzü yönetmesine izin verin
Bağlantıları kabul etmeden önce sor
Davetsiz bağlantılar için parola:
Dikkat
Birisi bilgisayarınıza bağlantı kurmak istiyor. Bu izni vermekle kullanıcının şu an çalıştığınız masaüstünü görmesini sağlayacaksınız.
Uzak sistem:
123. 234. 123. 234
Eğer bu seçenek açık ise, uzaktan bağlanan kullanıcı klavyeyi ve fareyi kullanabilir. Bu onlara bilgisayarınız üstünde tam kontrol verir, bu yüzden dikkatli olun. Sadece seyredebilen kullanıcılar için bu seçenek kapalı olmalıdır.
& Uzaktaki bilgisayarın klavye ve fareyi yönetmesine izin ver
KDE Masaüstü Paylaşımına Hoş Geldiniz
Yeni bir davet oluşturur ya da bağlantı verisini gösterir. Bu seçeğini kişisel olarak birini davet etmek isterseniz kullanın, örneğin, o bağlantıya telefon üstünde veriyi verirken.
& Kişisel Davet Oluştur
Bilgisayarınıza bağlanmak için alıcıya neler yapması gerektiğini açıklayan bir ön- yapılandırma metinini göndermek için bu düğmeyle e- posta uygulamasını başlatabilirsiniz.
& E- posta ile Davet et...
Davetsiz bağlantılar için parola.
Davetleri Düzenle - Masaüstü Paylaşımı
Oluşturulma Zamanı
Yeni bir kişisel davet oluştur...
Yeni bir kişisel davet oluşturmak için bu düğmeyi tıklayınız.
& Yeni Kişisel Davet
Yeni daveti e- posta ile gönder...
Yeni bir daveti e- posta ile göndermek için bu düğmeyi kullanın.
& Yeni E- posta Daveti...
Tüm davetleri sil
Tüm açık davetleri siler
Seçili daveti sil
Seçilen daveti sil
Makine:
Parola:
Bitiş zamanı: NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Masaüstü Paylaşımı - bağlantı kesildi
Uzaktan Erişimi Etkinleştir
Uzaktan Denetimi Kapat
Uzaktaki kullanıcı% 1 şimdi bağlandı.
Masaüstü Paylaşımı -% 1 ile bağlantı kuruldu
Uzaktaki kullanıcı bağlantıyı kapattı.
Bağlantı kapatıldı:% 1.
% 1 makinesinden bağlantı reddedildi - sistem önceden bağlı.
Bitiş
Bu pencereyi kapatır.
17: 12
Masaüstü Paylaşımı - bağlantı kuruluyor
Başlıksız
Yükleniyor...
Yükleme iptal edildi
Yükleme tamamlandı
Sütunlar
Yazı listesi Buradan seçilen kaynağın yazılarına bakabilirsiniz. Sağ tık menüsünü kullanarak yazıları Yazıyı Koru seçeneği ile kalıcı olarak işaretleyebilir ya da silebilirsiniz. Yazının web sayfasını görmek için yazıyı bir iç sekmede ya da harici tarayıcı penceresinde açabilirsiniz.
Eşleşme yok Filtre herhangi bir yazıyla eşleşmiyor, lütfen kriterinizi değiştirin ve tekrar deneyin.
Kaynak seçilmedi Burası yazı listesidir. Kaynak listesinden bir liste seçtiğinizde kaynağın yazılarını burada görebilirsiniz.
Dizin Ekle
Dizin adı: Go back in browser history
GeriGo forward in browser history
İleriReload current page
Yeniden Yükle
Dur
Bağlantıyı Yeni Sekmede Aç
Bağlantıyı Yeni Sekmede Aç Seçilen bağlantıyı yeni sekmede açar.
Bağlantıyı Harici Tarayıcıda Aç
Sayfayı Harici Tarayıcıda Aç
Konqueror Yer İmlerine Ekle
Bu dizini içindeki tüm kaynaklar ve alt dizinlerlerlerle birlikte silmek istediğinizden emin nisiniz?
Gerçekten% 1 dizinini ve içindeki tüm kaynakları ve altdizinleri silmek istiyor musunuz?
Dizini Sil
Bu kaynağı silmek istediğinizden emin misiniz?
Gerçekten% 1 kaynağını silmek istiyor musunuz?
Kaynağı SilName of the plugin
İsimLibrary name
KitaplıkPlugin authors
YazarlarPlugin authors emaila addresses
E- postaPlugin version
SürümFramework version plugin requires
Çalışma Ortamı Sürümü
Eklenti Bilgileri
Bir çok açık sekme içinde birden fazla yazıyı okuyabilirsiniz.
Yazı listesi.
Tarayıcı alanı.
Yazılar
Hakkında
Kaynaklar Alınıyor...
% 1 isimli yazıyı silmek istediğinzden emin misiniz?
Yazıyı Sil
Sonraki Yazı:
İndirme tamamlandı
İndirme hatası
İndirme iptal edildi
& Bağlantı Adresini Kopyala
Bağlantıyı Farklı & Kaydet...% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
Akregator% 1 Sürümüne Hoşgeldiniz Akregator KDE Masaüstü için bir kaynak okuyucudur. Kaynak okuyucular haberler, günlükler ve diğer çevrimiçi sitelerin içerikleri gibi çok farklı içeriklere göz atmanın kullanışlı bir yoludur. Sevdiğiniz siteleri elle kontrol etmek yerine Akregator içeriği sizin için toplar. Akregator hakkında daha fazla bilgi almak için Akregator web sayfasını ziyaret edin. Artık bu sayfayı görmek istemiyorsanız, buraya tıklayın. Akregator uygulamasından hoşlanacağınızı umuyoruz. Teşekkürler, nbsp; & nbsp; Akregator Takımı
Akregator
K Masaüstü Ortamı için bir RSS haber görüntüleyici.
Bu giriş sayfasını pasifleştirmek istediğinizden emin misiniz?
Giriş Sayfasını Pasifleştir
Standart kaynak listesi bozuk geçersiz OPML. Bir yedek oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk geçersiz OPML. Bir yedek oluşturulamadı!
OPML Ayrıştırma Hatası
Kaynak Listesi Açılıyor...
Okuma hatasıerror message window caption
XML Ayrıştırma Hatası
Standart kaynak listesi bozuk geçersiz XML. Bir yedek oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk geçersiz XML. Bir yedek oluşturulamadı!
Kaynak Ekle
% 1 İndiriliyor
% 1 adresinde kaynak bulunamadı.
Kaynak bulundu, indiriliyor...
Geçerli sekmeyi kapat
% 2% 3
okunmamış yazı yok
Açıklama:% 1
Ev Sayfası:% 2
TarihArticlelist s column header
YazarArticlelist s column header
Yorumlar
Yazının Tamamı
KaynaklarFeedlist s column header
Akregator Haberleri
Akregator Web Günlüğü
KDE Dot Haberleri
KDE Gezegeni
KDE Apps
KDE Look
Saklama arka uç eklentisi % 1 yüklenemedi. Hiç kaynak arşivlenmedi.
Eklenti hatası
Erişim engellendi: Haber kaynağı listesi% 1 dosyasına kaydedilemedi. Lütfen izinlerinizi kontrol edin.
Yazma hatası
% 1 dosyası alınamadı Geçerli OPML yok
% 1 dosyası okunamadı, dosyanın var olup olmadığını ya da geçerli kullanıcının okuma izninin olup olmadığını kontrol edin.
% 1 isimli bir dosya zaten var, üzerine yazmak ister misiniz?
Dışarıya Aktar
Erişim engellendi:% 1 dosyasına yazılamadı. Lütfen izinlerinizi kontrol edin.
OPML dosyası *. opml, *. xml
Tüm Dosyalar
Alınan Dizin
Eklenen kaynak:% 1
Eklenen kaynaklar:% 1
Uzak sunucuda dosya bulunamadı
Kaynak okunamadı geçersiz XML
Kaynak okunamadı geçersiz kaynak
OkunmamışNew articles filter
Toplam
Bir KDE Haber Kaynağı Okuyucu
C 2004, 2008 Akregator geliştiricileri
Projeyi Yürüten
Geliştirici
Katkıcı
El Kitabı
Frerich Raabe
Librss Yazarı
Hata izleme yönetimi, kullanabilirlikteki ilerlemeler
Birçok hata düzeltmesi
Daha sonra okunmuş olarak işaretle özelliği
Simgeler
Uykusuzluk
Gentoo Ebuild
Kaynakları Getir
Kaynağı Sil
& Haber Kaynağını Düzenle...
Kaynağı & Okunmuş Olarak İşaretle
Kaynakları Getir
& Dizini Sil
Dizini Yeniden İsimlendir
Kaynağı & Okunmuş Olarak İşaretle
& Kaynakları İçeriye Aktar...
Kaynakları Dışarıya Aktar...
Akregator Uygulamasını & Yapılandır...
Anasayfayı Aç
& Haber Kaynağı Ekle...
& Yeni Dizin...
& Normal Görünüm
& Geniş Ekran Görünüm
& Bütünleşik Görünüm
& Tüm Kaynakları Getir
Kaynakları Getirmeyi İptal Et
& Tüm Kaynakları Okunmuş Olarak İşaretle
Hızlı Filtreyi Göster
Sekmede Aç
Harici Tarayıcıda Aç
Bağlantı Adresini Kopyala
Önceki Okunmamış Yazı
Sonraki Okunmamış Yazı
Sil
& Farklı İşaretle
Seçili Yazıları & Oku
Okumayı & Durduras in: mark as read
& Okunmuş
Seçilen yazıyı okunmuş olarak işaretleas in: mark as new
& Yeni
Seçilmiş yazıyı yeni olarak işaretleas in: mark as unread
Okunmamış
Seçilen yazıyı okunmamış olarak işaretle
Önemli olarak İşaretle
Önemli İşaretini Kaldır
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Sola Taşı
Sağa Taşı
Yazının & Bağlantı Adresini Gönder...
Dosya Gönder...
& Önceki Yazı
& Sonraki Yazı
Önceki Haber Kaynağı
& Sonraki Haber Kaynağı
Sonraki Okunmamış Haber Kaynağı
Önceki Okunmamış Haber Kaynağı
En Yukarıya Git
En Alta Git
Sola Git
Sağa Git
Ağaçta Yukarı Git
Ağaçta Aşağı Git
Sonraki Sekmeyi Seç
Önceki Sekmeyi Seç
Sekmeyi Ayır
Sekmeyi Kapat
Yazıtipi Boyutunu & Büyüt
Yazıtipi Boyutunu & Küçült
Akregator - Kaynak Okuyucu
Kaynak Özellikleri
Asla
% 1 Özellikleri
İçeriye Aktarılan Kaynaklar
İçeriye Aktarılanlar Dizini Ekle
İçeriye aktarılanlar dizininin adı:
Arşiv YokArticlelist s column header
BaşlıkArticlelist s column header
KaynakArticlelist s column header
İçerikTitle of article searchbar
Ara:
Durum:
Tüm YazılarUnread articles filter
YeniImportant articles filter
Önemli
Yazı listesini süzmek için boşlukla ayrılmış sözcükler girin
Yazı listesinde görüntülenecek yazıların türünü seçin
Bir Akregator parçası bulunamadı, lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Ana pencere kapatıldığında Akregator sistem çekmecesinde çalışmaya devam eder. Uygulamayı sonlandırmak için Dosya menüsünden Çık seçeneğini kullanın.% 1
Sistem Çekmecesine Yerleş
Tüm Kaynaklar
Kaynakları Yapılandır
Haber Okuyucu Görünümünü YapılandırNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Bülent Bolat, Engin ÇağatayEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, bbolat@ yildiz. edu. tr, engincagatay@ yahoo. com
& Git
& Dosya
Düzen
& Görünüm
& Kaynak
Yazı
& Ayarlar
Ana Araç Çubuğu
Tarayıcı Araç Çubuğu
Seslendirme Araç Çubuğu
Yeni Bir Haber Kaynağı Ekle
& Kaynak Adresi:
& Genel
Özel güncelleme aralığı kullan
Güncelleme aralığı:
Yeni yazı gelince uyar
& Adres:
Ad
RSS sütunu görünüm adı
Arşiv
Öntanımlı ayarları kullan
Arşivlemeyi kapat
Arşivlemeyi sınırla:
& Bu tarihten eski yazıları sil:
Tüm yazıları sakla
Gelişmiş
Yazıları okurken tüm websitesini yükle
Alındıklarında, tüm yazıları okunmuş olarak işaretle
Hızlı Filtreleme Çubuğunu Göster
Durum Filtresi
Görünüm Kipi
Yazı gösterimi kipi.
İlk ayracın boyutları
İlk ayraç parçacığının genellikle dikey boyutları.
İkinci ayracın boyutları
İkinci ayraç parçacığının genellikle yatay boyutları.
Arşivleme Yöntemi
Tüm Yazıları Sakla
Sınırsız sayıda yazıyı sakla.
Yazı Sayısının Sınırı
Bir kaynaktaki yazı sayısını sınırla
Zamanaşımına Uğramış Yazıları Sil
Zamanaşımına uğramış yazıları sil
Arşivlemeyi Kapat
Hiç bir yazıyı saklama
Zamanaşımı Süresi
Gün cinsinden öntanımlı zamanaşımı süresi.
Yazı Sınırı
Her kaynakta tutulacak yazı sayısı.
Önemli Yazıları Zamanaşımına Uğratma
Bu seçenek etkinleştirildiğinde, önemli olarak işaretlediğiniz yazılar arşiv boyutu zaman veya miktara göre sınırlandırıldığında bile silinmeyecektir.
Eşzamanlı İndirmeler
Aynı anda getirilecek dosya sayısı
HTML Önbelleği Kullan
Haberleri indirirken, trafiği azlatmak için, KDE nin geniş HTML önbellek ayarlarını kullan. Bu seçeneği yalnızca gerektiği durumlarda kapatın.
Başlangıçta getir
Başlarken yazıları getir.
Başlarken tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle
Başlangıçta tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle.
Aralıklarla almayı etkinleştir
Kaynakları her% 1 dakikada bir getir.
Otomatik getirme aralığı
Otomatik getirme aralığı.
Bildirimleri kullan
Balon hatırlatmaların kullanılıp kullanılmayacağını belirler.
Sistem çekmecesi simgesini göster
Sistem çekmecesinin görünür olup olmadığını belirler.
Sekmelerin üstünde kapatma düğmelerini göster
Sekmelerde simge yerine kapatma tuşu göster
Öntanımlı KDE tarayıcısını kullan
Harici tarayıcı ile açarken KDE web tarayıcısını kullan.
Bu komutu kullan:
Harici bir web tarayıcı açarken belirtilen komutu kullan.
Harici bir web tarayıcı çalıştırmak için kullanılacak komut. Adres,% u yerine yazılacaktır.
Sol fare tuşu tıklandığında ne yapılacağı.
Orta fare tuşu tıklandığında ne yapılacağı.
Arşivleme Arka Ucu
Yazının üzerine gelindiğinde okundu olarak işaretlenmeden önceki gecikme.
Yazının seçilmesi ile okundu olarak işaretlenmesi arasında geçmesi gereken süre.
Genel
Sistem çekmecesi simgesini göster
Yeni yazılar geldiğinde haber almak için burayı seçin.
Tüm haberler için bildirimleri kullan
& Aralıklarla almayı etkinleştir
Yazı kaynaklarını alma sıklığı:
Başlangıç
Başlarken tüm kaynakları okunmuş olarak işaretle
Açılışta & tüm kaynakları al
Ağ
Tarayıcı önbelleğini kullan ağ trafiğini azaltır
Yazı Listesi Renkleri
Okunmayan yazılar:
Yeni yazılar:
Özel renkler kullan
Yazı Tipi Boyutu
En küçük yazı tipi boyutu:
Orta yazı tipi boyutu:
Yazı Tipleri
Standart yazı tipi:
Sabit yazı tipi:
Serif yazı tipi:
Sans serif yazı tipi:
& Bağlantıların altını çiz
Arşiv
Arşivleme arka ucu:
& Yapılandır...
Yazı Listesi
Seçilen yazıyı okunmuş olarak işaretle
sn
Sol fare tıklaması:
Arkaplan Sekmesinde Aç
Fare orta tuş tıklaması:
Dış Tarayıcı Kullanımı
firefox% u
Öntanımlı Web tarayıcıyı kullan
Her sekme için bir kapatma düğmesi göster
Öntanımlı Arşiv Ayarları
Arşivlemeyi kapat
Tüm yazıları sakla
Arşiv boyutunu sınırla:
Bu tarihten eski yazıları sil:
Önemli yazılar zaman aşımına uğramasın
Dosya:
Ekle...
Düzenle...
Kaynakları sil:
Çubuk Ayarları
Yönet...
& Yukarı Kaydır
& Aşağı Kaydır
yazı
gün
dakika
Genel
Harici Tarayıcı
Kaynak Getirmeyi Durdur
Ana pencere kapatıldığında Akregator sistem çekmecesinde çalışmaya devam eder. Uygulamayı sonlandırmak için Dosya menüsünden Çık seçeneğini seçin.
& Görüntüleme Kipi
& Kaynak
Kaynak
Üstüne geldiğinde sekme kapatma tuşunu göster
KLibLoader% 1 eklentisini yükleyemedi. Hata mesajı:% 2
Kaynak ağacı Buradan kaynakların ağaç görünümüne göz atabilirsiniz. Aynı zamanda burada sağ tık menüsünü kullanarak yeni kaynaklar ve kaynak grupları dizinler ekleyebilirsiniz ve ögeleri sürükle bırak yöntemi ile yeniden sıralayabilirsiniz.
Standart kaynak listesi bozuk geçerli OPML yok. Önceki listenin bir yedeği oluşturuldu:% 1
Standart kaynak listesi bozuk geçerli OPML yok. Bir yedek oluşturulamadı!
Yazma hatası
Üzerine Yaz
Yazı
Akonadi UçbirimiComment
Akonadi Yönetim ve Hata Ayıklama UçbirimiName
GelişmişComment
Gelişmiş Haber Okuyucu AyarlarıName
GörünümComment
Haber Okuyucu Görünümünü YapılandırName
ArşivComment
Haber Arşivini YapılandırName
TarayıcıComment
İç Tarayıcı Bileşenini YapılandırName
GenelComment
Kaynakları YapılandırName
Metakit depolama arka ucuComment
Akregator için EklentiName
Çevrimiçi OkuyucularComment
Çevrimiçi Okuyucuları YapılandırName
Akregator Çevrimiçi Kaynak Okuyucu DesteğiName
AkregatorName
Haber OkuyucuComment
Kde için Bir Haber Kaynağı OkuyucuComment
Haber kaynağı eklendiComment
Akregator uygulamasına yeni bir haber kaynağı eklendiName
Yeni HaberlerComment
Yeni haberler alındıName
aKregatorPartName
BlogiloGenericName
Bir KDE Günlük İstemcisiName
Özel Ev mektup adresiName
İş Çalışma mektup adresiName
KonsoleKalendarName
Kontact YönetimiName
KMailName
e- postalarınızName
e- posta okuyucuGenericName
Bir KDE 4 UygulamasıName
KDE Adres DefteriGenericName
Kişi YöneticisiName
LDAP Sunucusu AyarlarıComment
Kullanılabilir LDAP sunucusu ayarlarıName
KAlarm Olay SıralandırıcıComment
KAlarm olayları için bir Akonadi sıralandırıcısıName
KAlarm Etkin AlarmlarComment
KAlarm etkin alarm takvim dosyasından veri yüklerName
KAlarm Arşivlenmiş AlarmlarComment
KAlarm arşivlenmiş alarm takvim dosyasından veri yüklerName
KAlarm Takvim DosyasıComment
Kalarm takvim dosyasından veri yüklerName
KAlarm ŞablonlarıComment
KAlarm şablon alarm dosyasından veri yüklerName
KAlarmComment
Açılışta KAlarm servisini başlatGenericName
Kişisel Alarm ZamanlayıcıName
AlarmlarName
Yerel Dosyadaki AlarmlarComment
Tek bir yerel dosyada depolanmış bir alarm takvimine erişim sağlarName
Yerel Dizindeki AlarmlarComment
Her takvim öğesinin ayrı bir dosyada depolandığı yerel bir dizinde depolanmış bir alarm takvimine erişim sağlarName
Uzak Dosyadaki AlarmlarComment
KDE nin ağ çatısı KIO yu kullanarak uzak bir dosyadaki bir alarm takvimine erişim sağlarName
ÇeşitliComment
KJots için diğer seçenekleri ayarlaName
KJotsGenericName
Not AlıcıName
KJotsPartComment
Renkler ve Yazı Tipleri YapılandırmasıName
Dizin ServisleriComment
Dizin servisleri yapılandırmasıName
DN- Öznitelik SırasıComment
DN özniteliklerinin hangi sıralama ile gösterileceğini yapılandırName
GnuPG SistemiComment
GnuPG Sistem seçenekleri yapılandırmasıName
S MIME DoğrulamasıComment
S MIME sertifika geçerlilik doğrulaması seçeneklerinin yapılandırmasıName
Kleopatra Dosyaların Şifrelemesini Aç DoğrulaName
Dosyaların Şifrelemesini Aç DoğrulaName
Kleopatra Bu Dizindeki Tüm Dosyaların Şifrelemesini Aç DoğrulaName
Bu Dizindeki Tüm Dosyaların Şifrelemesini Aç DoğrulaName
KleopatraGenericName
Sertifika Yöneticisi ve Birleşik Şifreleme ArayüzüName
Kleopatra Dosyaları İmzala ŞifreleName
Dosyayı Şifrele & İmzalaName
Dosyayı ŞifreleName
Dosyayı OpenPGP- İmzalaName
Dosyayı S MIME- İmzalaName
Kleopatra Dizinleri İmzala ŞifreleName
Dizini Arşivle, İmzala & ŞifreleName
Dizini Arşivle & ŞifreleName
Uygulama Sekizli AkışıComment
application octet- stream için bir gövde biçimleyici eklentisiComment
D- Bus arayüzü olan e- posta uygulamasıName
HesaplarComment
Gönderilen ve Gelen Mesajlar için YapılandırmaComment
Görsel Görünümü ÖzelleştirName
DüzenleyiciComment
İleti Oluşturucu AyarlarıName
KimliklerComment
Kimlikleri DüzenleComment
Diğer bölümlere uymayan yapılandırma seçenekleriName
GüvenlikComment
Güvenlik ve Gizlilik AyarlarGenericName
E- Posta İstemcisiComment
E- posta Kontrol Edilirken Hata OluştuComment
Yeni e- postalar denetlenirken bir hata oluştuName
Yeni E- posta GeldiComment
Yeni e- posta geldiName
KMail görünümüComment
E- posta ve Haber Grubu Sunucuları için YapılandırmaName
TemizleComment
Saklama için Disk AlanıName
KimlikComment
Kişisel BilgiName
Gönderilen HaberlerName
İmzalama DoğrulumaComment
Gönderilen iletilerinizi imzalayarak ve doğrulayarak güvenirliliğinizi sağlayınName
Haber OkumaName
KNodeGenericName
Haber OkuyucuName
EylemlerComment
Notlar için eylemleri ayarlaName
GörünümComment
Notların görünümünü ayarlaName
DüzenleyiciComment
Düzenleyiciyi ayarlaName
AğComment
Ağ AyarlarıName
BiçimComment
Biçim AyarlarıGenericName
Seyyar NotlarComment
KNotesName
NotlarName
Yerel Dosyadaki NotlarComment
Akregator EklentisiName
HaberlerComment
Kontact KAdresDefteri EklentisiName
KişilerComment
Adres Defteri BileşeniComment
Kontact KJots EklentisiName
Not DefterleriComment
Not Defterleri BileşeniName
Yeni İletilerComment
E- posta Özeti YapılandırmasıComment
Kontact KMail EklentisiName
E- PostaComment
E- posta BileşeniComment
Kontact KNode EklentisiName
UsenetComment
Usenet BileşeniComment
Kontact KNotes EklentisiName
Seyyar Notlar BileşeniComment
Kontact KOrganizer Günlük EklentisiName
GünlükName
Yaklaşan OlaylarComment
Özel Tarih Özet YapılandırmasıName
Bekleyen Yapılacak ÖgeleriComment
Bekleyen Yapılacak Ögeleri Özet YapılandırmasıComment
Kontact KOrganizer EklentisiName
TakvimComment
Takvim BileşeniComment
Kontact KOrganizer Yapılacaklar Listesi EklentisiName
Yapılacaklar ListesiComment
Zaman İzleyici EklentisiName
Zaman İzleyiciComment
Zaman İzleyici BileşeniName
PlanlayıcıComment
Planlayıcı KurlumuComment
Planlayıcı EklentisiComment
Planlayıcı ÖzetiName
Yaklaşan Özel TarihlerComment
Yaklaşan Özel Tarih Özeti YapılandırmasıName
Özel TarihlerComment
Özel Tarihler EklentisiName
Özel Tarihler ÖzetiComment
Özel Tarihler Özeti BileşeniName
ÖzetlerComment
Özet SeçimiComment
Kontact Özet Gösterim EklentisiName
ÖzetComment
Özet GörünümName
KontactComment
GenericName
Kişisel Bilgi YöneticisiName
DBUSCalendarComment
D- BUS arayüzü kullanan DüzenleyiciName
Takvim Dekorasyon ArayüzüComment
Takvim Dekorasyon EklentisiName
Takvim Eklentisi ArayüzüComment
Takvim EklentisiName
KOrganizer Part ArayüzüComment
KOrganizer ParçasıName
KOrganizer Yazdırma Eklentisi ArayüzüName
Renkler ve Yazı TipleriComment
KOrganizer Renk ve Yazı Tipi YapılandırmasıName
Özel SayfaComment
Özel Sayfaları YapılandırName
Boş MeşgulComment
KOrganizer Boş Meşgul YapılandırmasıName
Group ZamanlamaComment
KOrganizer Grup Zamanlama YapılandırmasıComment
KOrganizer Temel YapılandırmasıName
EklentilerComment
KOrganizer Eklenti YapılandırmasıName
Saat ve TarihComment
KOrganizer Tarih ve Saat YapılandırmasıName
GörünümlerComment
KOrganizer Görünüm YapılandırmasıName
KOrganizer Anımsatıcı İstemcisiGenericName
KOrganizer Anımsatıcı Servisi İstemcisiComment
Takvim ve Zamanlama ProgramıName
KOrganizerGenericName
Kişisel Yönetim SistemiName
Takvimler için Tarih Rakamları EklentisiComment
Bu eklenti, her gün için tarih bilgisini gün sayısı olarak ajanda görünümünün yukarısında gösterir. Örneğin, 1 Şubat yılın 32. günüdür. Name
İbrani Takvimi EklentisiComment
KOrganizer içerisindeki tüm tarihleri İbrani takvimine göre gösterir. Name
Takvimler için Wikipedia Günün Resmi EklentisiComment
Bu eklenti Wikipedia dan Günün Resmini getirirName
Günlük Yazdırma TarzıComment
Bu eklenti, günlük girişlerinizi yazıcıdan çıkartmanızı sağlar. Name
Liste Yazdırma TarzıComment
Bu eklenti, olayları ve yapılacaklar listesini bir liste biçiminde yazdırmanızı sağlar. Name
Sıradaki Nedir Yazdırma TarzıComment
Bu eklenti, sıradaki olayları ve yapılacaklar listesini bir liste biçiminde yazdırmanızı sağlar. Name
Yıllık Yazdırma BiçimiComment
Bu eklenti takvimi yıllık olarak yazdırmanızı sağlar. Name
Wikipedia Tarihte Bugün EklentisiComment
Bu eklenti, Wikipedia nın Tarihte Bugün sayfalarına bağlantı sağlarName
KDE Adres Defterinden Doğum GünleriComment
KDE Adres defterindeki kişilerin doğumgünü günlerine takvim olayları olarak erişmeyi sağlarName
Bir günlük içerisinde bildiriComment
Takvim günlük girdilerini günlük blog girdileri olarak göndermeyi sağlarName
GroupDAV Sunucusu ör. OpenGroupware Comment
GroupDAV etkinleştirilmiş olan sunucular üzerinde bulunan adres defterindeki kişilere erişimi sağlar, OpenGroupware gibiName
Grupyazılımı Groupware SunucusuComment
Groupware sunucusu üzerindeki kişilere erişim sağlar. Name
Novell GroupWise SunucusuName
KMail Aracılığı ile IMAP Sunucusunda Adres DefteriComment
KMail ya da KOntact IMAP kullanarak Kolab sunucusu üzerindeki kişilere erişim sağlarName
KMail Aracılığı ile IMAP Sunucusunda TakvimComment
KMail veya Kontact aracılığıyla IMAP kullanarak bir Kolab sunucusunda depolanan bir takvime erişim sağlarName
KMail aracılığı ile IMAP SunucuName
Uzak Dosyadaki TakvimComment
KDE nin ağ çatısı KIO yu kullanarak uzak bir dosyadaki bir takvime erişimi sağlarName
Openexchange SunucusuComment
Open- Xchange sunucusu üzerindeki kişilere erişim sağlarName
SUSE LINUX Openexchange SunucusuName
DavranışComment
Davranışı YapılandırComment
Görünümü YapılandırName
DepolamaComment
Depolamayı YapılandırName
KTimeTracker BileşeniName
KTimeTrackerGenericName
Kişisel Saat İzleyiciName
Name
Geçerli Olmayan AnahtarName
Süresi Dolmuş AnahtarName
Geri Alınmış AnahtarName
Güvenilir Kök SertifikasıName
Güvenilmeyen Kök SertifikasıName
Yetkilendirilmiş İmzalar için AnahtarlarName
Diğer AnahtarlarName
Akıllı Kart AnahtarıName
Nepomuk E- posta BesleyiciComment
E- postaları Nepomuk içerisine taşımak için bir eklentiName
Uygulama Sekizli AkışıComment
text calendar için bir gövde biçimleyici eklentisiComment
text vcard için bir gövde biçimleyici eklentisiComment
text x- patch için bir gövde biçimleyici eklentisiName
E- posta Yönetim AracıName
Nepomuk Takvim BesleyiciComment
Name
Nepomuk Kişi BesleyiciComment
Kişileri Nepomuk içerisine taşımak için bir eklentiName
Akonadi YapılandırmasıComment
Akonadi Kişisel Bilgi Yönetimi çalışma ortamının yapılandırmasıName
Akonadi Kaynak YapılandırmasıName
Akonadi Sunucu YapılandırmasıName
Akonadi Adres DefterleriComment
Akonadi adres defteri dizinlerindeki kişilere erişimi sağlarName
AkonadiComment
Akonadi takvim dizinlerindeki takvimlere erişim sağlarName
kaddressbookmigratorComment
Name
Adres SıralandırıcıComment
Adres nesneleri için bir Akonadi sıralandırıcısıName
Yer imi sıralandırıcıComment
Yer imi nesneleri için bir Akonadi sıralandırıcısıName
Kişi Grubu SıralandırıcıComment
Kişi grubu nesneleri için bir Akonadi sıralandırıcısıName
Olay SıralandırıcısıComment
Olay, görev ve günlük nesneleri için bir Akonadi sıralandırıcısıName
E- posta SıralandırıcıComment
E- posta nesneleri için bir Akonadi sıralandırıcısıName
Mini Günlük SıralandırıcıComment
Mini günlükler için bir Akonadi sıralandırıcıName
Doğumgünleri & YıldönümleriComment
Adres defterindeki kişilerin doğumgünleri ve yıldönümlerine takvim olayları olarak erişmeyi sağlarName
Kişisel BağlantılarComment
Kişisel bağlantıları içeren adres defteriName
ICal Takvim DosyasıComment
iCal dosyasından veri yüklerComment
Bir not dosyasından veri yüklerName
IMAP E- posta SunucusuComment
Bir IMAP e- posta sunucusuna bağlanır. Name
KDE Adres Defteri geleneksel Comment
Geleneksel KDE adres defteri kaynağından veri yüklerName
KDE Takvimi geleneksel Comment
Geleneksel KDE takvim kaynağından veri yüklerName
KnutComment
Hata ayıklama amaçlı bir araçName
Kolab Groupware SunucusuComment
IMAP sunucusu IMAP hesapları ayrı ayrı yapılandırılmalıdır üzerindeki Kolab groupware klasörlerine erişim sağlar. Name
Yerel Yer İmleriComment
Yerel bir yer imleri dosyasından veri yüklerName
MaildirComment
Yerel maildir dizininden veri yükleme aracıName
Comment
Name
MboxComment
Yerel mbox dosyasından veri yüklerName
Mini günlük Twitter ve Identi. ca Comment
Twitter veya Identi. ca servislerinde bulunan mini günlük verilerinizi gösterir. Name
Nepomuk Etiketleri Sanal Dizinler Comment
Nepomuk Etiketi olan iletileri seçmek için sanal dizinlerName
Usenet Haber Grubu NNTP Comment
Bir haber sunucusundan haberleri okumak için bir araçName
OpenChangeComment
OpenChange  Exchange sunucusu ile çalışabilmek için bir araçName
POP3Comment
Bir POP3 sunucusundan e- postaları alırName
VCard DiziniComment
VCard dosyaları bulunan bir dizinden verileri yüklerName
VCard DosyasıComment
VCard dosyasından veri yüklerName
AkonaditrayGenericName
Akonadi Sistem Çekmecesi AracıName
Grup Çalışması Groupware SihirbazıComment
KDE KontactName
KitchenSyncGenericName
SenkronizasyonComment
NotePadComment
Sistem BilgisiComment
Zaman SenkronizasyonuComment
Yapılacak ÖgesiComment
KPilot YapılandırmasıComment
KPilot Ana YapılandırmasıName
KPilotDaemonName
TV ProgramıName
KMail kullanarak Scalix Sunucusu üzerinde adres defteriComment
KMail kullanarak Scalix Sunucusu üzerinde takvimName
KMail kullanarak Scalix Sunucusu üzerinde notlarName
Dağıtım Listesi DosyasıComment
Bir dağıtım listesi dosyasından veri yüklerName
KOrganizer için Zaman Dilimi Görünümü EklentisiComment
Bu eklenti, KOrganizer için zaman dilimi görünümü sağlar yapılacaklar listesi ya da aylık görünüm gibi. Eğer bu eklentiyi aktif hale getirirseniz, zaman dilimi görünümüne geçebilir ve olayları Gantt diyagramı şeklinde görüntüleyebilirsiniz. Name
Kontact EklentisiName
KDE Adres Defteri KDE 3. 1 Name
Outlook 2000Name
Yahoo! Adres DefteriComment
D- Bus Arayüzü Olan Bir Adres DefteriName
Şifreleme ÖzellikleriName
Hızlı MesajlaşmaComment
Hızlı Mesajlaşma Adres DüzenleyicisiName
KAddressbook Hızlı Mesajlaşma ProtokolüComment
AIM ProtokolüName
AIMComment
Gadu- Gadu ProtokolüName
Gadu- GaduComment
Novell GroupWise Hızlı Mesajlaşma UygulamasıName
GroupWiseComment
ICQ ProtokolüName
ICQComment
İnternet Genel SohbetiName
IRCComment
Jabber ProtokolüName
JabberComment
Meanwhile ProtokolüName
MeanwhileComment
MSN MesajcısıComment
Skype İnternet TelefonuName
SkypeComment
SMS ProtokolüName
SMSComment
Yahoo ProtokolüName
YahooName
KAB Dağıtım Listesi Sonraki Kuşak EklentisiComment
Dağıtım listelerini yönetmek için eklentiName
Adres Defteri Düzenleme EklentisiComment
Adres defteterini düzenlemek için eklentiComment
Adres Defteri Kişi Düzenleyici Parçacık EklentisiComment
KAdresDefteri Uzantı EklentisiComment
KAdresDefteri Al Gönder EklentisiName
Adres YöneticisiComment
KAdresDefteri Gösterim EklentisiComment
Adres Defterini YapılandırName
LDAP TaramaName
Elektronik İş Kartı DosyalarıName
Kart GörünümüName
Simge GörünümüName
Tablo GörünümüName
KAB Yer imleri XXPort EklentisiComment
Bağlantıların web adreslerini yeri imleri olarak aktarmak için eklentiName
KAB CSV XXPort EklentisiComment
CSV biçimindeki bağlantıları alma ve gönderme eklentisiName
KAB Eudora XXPort EklentisiComment
Eudora bağlantılarını alma ve gönderme eklentisiName
KAB GMX XXPort EklentisiComment
GMX in adres defteri biçimini içeriye ya da dışarıya aktarma eklentisiName
KAB Cep Telefonu XXPort EklentisiComment
Adres defteri girdilerini cep telefonuna aktarma ve cep telefonundan alma eklentisiName
KAB KDE2 XXPort EklentisiComment
KDE 2 adres defteri bilgilerini alma eklentisiName
KAB LDIF XXPort EklentisiComment
Netscape ve Mozilla nın LDIF biçimindeki bağlantılarını alma ve gönderme eklentisiName
KAB Opera XXPort EklentisiComment
Opera bağlantılarını alma eklentisiName
KAB MS Exchange Kişisel Adres Defteri XXPort EklentisiComment
MS Exchange Kişisel Adres Defteri aktarım eklentisiName
KAB vCard XXPort EklentisiComment
vCard biçimi bağlantıları alma ve gönderme eklentisiName
KContactManagerComment
Kontact KContactManager EklentisiName
eGroupware Sunucusu XML- RPC ile Name
ÖntanımlıComment
Standart profilName
Yüksek KontrastComment
Görsel engelli kullanıcılar için arttırılmış yazı tipi boyutuName
HTMLComment
HTML ön izleme aktif standart profil - daha az güvenli! Name
SadelikçiComment
Bir çok özellik kapatılmış, KDE nin küresel ayarları kullanılırName
En GüvenliComment
En yüksek güvenliği yakalamak için gerekli bütün takım seçenekleriName
KMobileTools EklentisiName
Cep Telefonu BileşeniName
Haber KaynaklarıComment
Haber İzleyici Özet YapılandırmasıComment
Kontact Haber İzleyici EklentisiName
Haber İzleyiciName
Haber İzleyiciComment
Haber İzleyici BileşeniComment
Kontact Hava Durumu EklentisiName
Hava Durumu ServisiName
Hava DurumuComment
Hava Durumu BilgisiGenericName
Kişi YöneticisiName
KWSDL DerleyiciName
XML Özellik PlanıName
Bir KMobileTools yalancı motoru... Description
KDE Cep Telefonu Araç TakımıName
SMS SıralandırıcısıComment
KMobileTools CoreServiceComment
KMobileTools EngineXPComment
Yeni SMS İletisiComment
Adres defteri servisiComment
E- posta BildiriciName
KornName
E- Posta BilgisiName
Adres:
Kullanıcı:
Parola:
Sadece son eşzamanlamadan sonraki verileri yükle
Dizin Seç...
Kişiler indiriliyor
Kişiler gönderiliyor
Buradan indir:
Takvim Dizini...
Görev Dizini...
HTTP dışı iletişim kuralı: % 1
Olaylar indiriliyor
Yapılacak ögeleri indiriliyor
Olay gönderiliyor
Eklendi
Değiştirildi
Silindi
Temel Adres
Kullanıcı Adı
Parola
Dizin Kimliği
Son Eşzamanlama
Son Olay Eşzamanlaması
Son Yapılacaklar Eşzamanlaması
Takvim Dizini
Görev DiziniNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
Genel Adres Defteri
İç Adres Defteri
Dizin Seç
Dizin
Özel Dizin
Genel Dizin
Paylaşılan Dizin
Sistem Dizini
Kişileri Seç
Tam İsim
Ev Adresi
İş Adresi
Telefon Numaraları@ title: column, the preferred email addresses of a person
Tercih Edilen E- posta@ title: column, all email addresses of a person
Tüm E- postalarName of toplevel contact collection
Tüm adres defterini veya belirli bir sayıdaki kişiyi yazdır.
Hızlı arama
Tümünü Seç
Geçerli adres defteri görünümündeki tüm kişileri seç.
Adres Defterleri Görünümünü Göster
Adres defterinin görünür olup olmayacağını belirle.
Adres Defterleri Görünümünü Gizle
Kişiler Görünümünü Göster
Kişilerin görünür olup olmayacağını belirle.
Kişiler Görünümünü Gizle
Ayrıntılı Görünümü Göster
Ayrıntıların görünür olup olmayacağını belirle.
Ayrıntılı Görünümü Gizle
Adres defterinin basit görünümünü göster.
İçeriye vCard Aktar...
Kişileri bir vCard dosyasından içeriye aktar.
İçeriye CSV Dosyası Aktar...
İçeriye LDIF Dosyası Aktar...
Kişileri bir LDIF dosyasından içeriye aktar.
LDAP sunucusundan içeriye aktar...
Kişileri bir LDAP sunucusundan içeriye aktar.
İçeriye GMX dosyası aktar...
Kişileri GMX adres defteri dosyasından içeriye aktar.
vCard 3. 0 Olarak Dışarıya Aktar...
Kişileri vCard 3. 0 dosyası olarak dışarıya aktar.
vCard 2. 1 Olarak Dışarıya Aktar...
Kişileri vCard 2. 1 dosyası olarak dışarıya aktar.
CSV Dosyasını Dışarıya Aktar...
LDIF Dosyasını Dışarıya Aktar...
Kişileri bir LDIF dosyasına aktar.
GMX dosyasını dışarıya aktar...
Kişileri bir GMX adres defteri dosyasına aktar.
Adres Defteri
Kişileri Yazdır
Adres Defteri Dizini Ekle...
Adres Defteri Dizinini Sil
Seçili adres defteri dizinlerini adres defterinden sil.
Seçili adres defteri dizinlerini adres defterinden kes.
Seçili kişiyi panoya kopyala.
Seçil kişiyi adres defterinden sil.
Seçil kişiyi adres defterinden kes.
Kişiyi Düzenle...
Grubu Düzenle...
Adres Defteri Ekle
Adres defteri eklenemedi:% 1
Adres Defteri Eklenemedi
Gerçekten % 1 adres defterini silmek istiyor musunuz?
Adres Defteri Silinsin mi?
& Yeni Kişi...
Yeni bir kişi oluştur Bir kişi hakkında tüm verileri adresler ve telefon numaralarını da kapsayan girmenize yardımcı olan bir iletişim kutusuyla karşılaşacaksınız.
& Yeni Grup...
Yeni bir grup oluştur Yeni bir kişi grubu ekleyebileceğiniz bir pencere karşınıza çıkacaktır.
Seçili kişiyi düzenle Bir kişi hakkında tüm verileri adresler ve telefon numaralarını da kapsayan girmenize yardımcı olan bir iletişim kutusuyla karşılaşacaksınız.
& Adres Defteri Ekle...
Yeni adres defteri ekle Yeni bir adres defteri ekleyebileceğiniz bir pencere karşınıza çıkacak.
Adres Defteri & Sil
Adres Defteri Özellikleri...
Ara@ item Undefined import field type
Tanımlanmamış
Yıldönümü
E- posta tercih edilen
Adres Defterini Seç
Hangi kişyi dışarıya aktarmak istiyorsunuz?
Dışarıya aktarmak için henüz bir kişi seçmediniz.
& Dosya
& Yeni
& İçeriye Aktar
& Dışarıya Aktar
Düzen
Ayarlar
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Görünüm
Telefon numaraları
E- posta adresleri
Posta adresleri
Kurum
Doğumgünü
Not
Görünüm Sayfası
Detaylı Yazdırma Biçimi - Görünüm
Kişi Başlıkları
Başlık satırı arkaplan rengi:
Başlık satırı metin rengi:
KAddressBook
KDE Adres Defteri Uygulaması
c 1997- 2009, KDE PIM Takımı
Projeyi yürüten
Kontact bütünleşmesi
Yazdırma: Sürüyor
Süreç
Çember Ciltli Yazdırma Biçimi - Görünüm
Alanlar ayarlanıyor
Belge ayarlanıyor
Yazdırma
Tamamlandı
Hangi kişileri yazdırmak istiyorsunuz?
Yazdırılacak Kişileri Seçin
Yazdırma Biçimini Seçin
Yazdırma İşlemi
Mike ın Yazdırma Biçimi
Artan
Azalan
Önizleme yok.
Baskı nasıl görünmeli? KadressBook değişik amaçlar için hazırlanmış bazı baskı biçimlerine sahiptir. İhtiyaçlarınıza uygun olan biçimi aşağıdan seçin.
Sıralama
Ölçüt:
Sıralama:
Yazdırma Biçimi
E- posta adresi:
E- posta adresleri:
Telefon:
Telefonlar:
Web sayfası:
Yerel Adres
Uluslararası Adres
Posta Adresi
Paket Adresi
İş Adresi
Tercih Edilen Adres
Notlar:
Renkler ayarlanıyor
Ayrıntılı Biçim
Gerçekten % 1 şablonunu silmek istiyor musunuz? @ title: window
Şablon Seçimi@ info
Lütfen CSV dosyasına uyan bir şablon seçin:
% 1 dosyası açılamadı.
% 1 dosyası açılamadı. @ title: window
İçeriye CSV Aktarma Penceresi@ label
Kişiler alınıyor@ label
İçeriye aktarılacak dosya: @ title: group
Sınırlayıcı@ option: radio Field separator
Virgül@ option: radio Field separator
Noktalı virgül@ option: radio Field separator
Tablolayıcı@ option: radio Field separator
Boşluk@ option: radio Custum field separator
Diğer@ label: listbox
Metin alıntı: @ item: inlistbox Qoute character option
@ item: inlistbox Quote character option
@ item: inlistbox Quote character option
Hiçbiri@ label: listbox
Tarih biçimi: @ info: tooltip
@ label: listbox
Metin kodlaması: @ option: check
Şablonu Uygula... @ action: button
Şablonu Kaydet... @ item: inlistbox Codec setting
Yerel % 1 @ item: inlistbox Codec setting
Latin1@ item: inlistbox Codec setting
Unicode@ item: inlistbox Codec setting
Microsoft Unicode@ info: status
En azından bir sütun atamanız gerekiyor.
Kullanılabilir şablon yok@ title: window
Şablon Adı@ info
Şablon için lütfen bir isim girin: @ info: status
Girdi dosyası açılamıyor.
GMX adres defteri dosyası *. gmxa
% 1 dosyası okumak için açılamadı.
% 1 bir GMX adres defteri dosyası değil.
Makine Ekle
Makineyi Düzenle
& Makine Ekle...
Makineyi & Düzenle...
Makineyi & Sil@ item LDAP search key
Başlık
E- posta
Ev Numarası@ item: inlistbox
İş Numarası
Cep Telefonu Numarası
Faks Numarası
Çağrı Cihazı
Cadde@ item LDAP search key
Durum@ title: column Column containing title of the person
Ülke
Şehir
Kurum
Bölüm
Posta Kodu
Açıklama
Kullanıcı Kimliği@ title: column Column containing email addresses
Kişileri LDAP tan İçeriye Aktar
Dizinde bir Adresi Ara
Bunu ara: In LDAP attribute
içerisinde@ item: inlistbox Name of the contact
İsim
Durdur@ action: button Start searching
& Ara
Özyinelemeli ara
İçeren
İle Başlayan
Hiçbirini Seçme
Seçileni İçeriye Aktar
LDAP Sunucularını Yapılandır... Search attribute: Name of contact
Seçilen kişiyi eklemek için bir dağıtım listesi seçin.
Dağıtım Listesi Seçarguments are host name, datetime
Adres Defteri LDAP Ayarlarını Yapılandır
Bir liste dolusu kişi seçtiniz, bunlar farklı dosyalara mı çıkarılsın?
Birkaç Dosyaya Aktar
Bir Dosyaya Aktar
İçeriye Aktarılacak vCard ı Seçin
İçeriye vCard Aktarımı Başarısız Oldu@ info
vCard okunurken% 1 dosyası açılamadı ve bir hata oluştu:% 2 @ info
vCard a erişilemedi:% 1
vCard hataları nedeniyle, hiçbir kişi aktarılamadı.
vCard hiçbir kişi içermiyor.
İçeriye vCard Aktar
Bu kişiyi adres defterinize aktarmak istiyor musunuz?
Tümünü İçeriye Aktar...
vCard Alanlarını Seç
Hangi alanların vCard a aktarılacağını seç.
Özel alanlar
İş alanları
Diğer alanlar
Şifreleme anahtarları
Tüm kişiler
Seçili kişiler
Buradaki tüm kişiler:
Uygulama çapındaki kısayolları ayarlayabileceğiniz bir iletişim kutusuyla karşılaşacaksınız.
Sonraki
% 2 ögenin% 1 kadarı@ title: column, address books overview
Adres Defterleri@ title: column, name of a person
Tüm Kişiler
Kısa İsim@ title: column, all email addresses of a person
E- postalar
Yeniden Yükle@ title: group Print settings
Boş alanların en az sayısı:
Sokak adresleri
Yazı Tipi Ayarları
Standart KDE yazıtiplerini kullan
Ayrıntı yazı tipi:
Boyut:
Gövde yazı tipi:
Sabit yazı tipi:
Kişi başlık yazı tipi:
Başlıklar:
Renkli kişi başlıkları kullan
Teslim et:
Boşluklar ayarlanıyor
Hazırlanıyor
KAddressBook tarafından% 1 tarihinde yazdırılmıştır http:  www. kde. org
Kategori üyeleri
Seçilen herhangi bir kişi
Kişiyi Düzenle
Buraya ekle:
Telaffuz yok
Oynat
Değiştir...
Kaydet...
Sil@ item: inlistbox Category of contact info field
Ekle
Telefon Numarasını Düzenle
Bu tercih edilen telefon numarasıdır
Tipler
E- posta Adresini Düzenle
Ekle...
Düzenle... street postal
Standardı Ayarla
E- posta Ekle
Yeni E- posta:
E- postayı Düzenle@ label: textbox Inputfield for an email address
E- posta:
Gerçekten% 1 e- posta adresini kaldırmak istediğinizden emin misiniz?
Silmeyi Onayla
& Sil
Resmi değiştir...
Resmi kaydet...
Resmi sil
Logoyu değiştir...
Logoyu kaydet...
Logoyu silstreet postal
Yeni... street postal
Sil
Gerçekten bu adresi silmek istiyor musunuz? street postal
Adresi Düzenle  streetLabel :
% 1:
Bu tercih edilen adrestirstreet postal
Adres Tipini Düzenlestreet postal
Adres Tipleri
Basit İsim
Virgülle Ayrılmış Ters İsim
Ters İsim
Kurum Adı
Özel
Kişi
Telefonlar
İsim:
Takma ad:
Telaffuz:
Ev sayfası:
Konum
Adresler
Koordinatlar
İş
Genel
Kurum:
Uzmanlık:
Başlık:
Bölüm:
Ofis:
Yöneticisinin adı:
Yardımcısının adı:
Tarihler
Aile
Doğum tarihi:
Arkadaşının adı:
Yeni Kişi Grubu
Kişi Grubunu Düzenle
Adresleri Yazdır
Afganistan
Arnavutluk
Cezayir
Amerikan Samoası
Andora
Angola
Anguila
Antarktika
Antigua ve Barbuda
Arjantin
Ermenistan
Aruba
Ashmore ve Cartier Adaları
Avusturalya
Avusturya
Azerbaycan
Bahama
Bahreyn
Bangladeş
Barbados
Beyaz Rusya
Belçika
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivya
Bosna Hesek
Botswana
Brezilya
Brunei
Bulgaristan
Burkina Faso
Burundi
Kamboçya
Kamerun
Kanada
Cape Verde
Cayman Adaları
Orta Afrika Cumhuriyeti
Çad
Şili
Çin
Kolombiya
Komoros
Kongo
Kongo Demokratik Cumh.
Kosta Rika
Hırvatistan
Küba
Çek Cumhuriyeti
Danimarka
Djibouti
Dominik
Dominik Cumhuriyeti
Ekvador
Mısır
El Salvador
Ekvatoral Gine
Eritre
Estonya
İngiltere
Etyopya
Avrupa Birliği
Faroe Adaları
Fiji
Finlandiya
Fransa
Fransz Polinezyası
Gabon
Gambiya
Gürcistan
Almanya
Gana
Yunanistan
Grönland
Granada
Guam
Guatemala
Gine
Guinea- Bissau
Guyana
Haiti
Honduras
Hong Kong
Macaristan
Hindistan
Endonezya
İran
Irak
İrlanda
İsrail
İtalya
Ivory Coast
Jamaica
Japonya
Ürdün
Kazakistan
Kenya
Kiribati
Kuzey Kore
Güney Kore
Kuveyt
Kırgızistan
Laos
Letonya
Lübnan
Lesoto
Liberya
Libya
Liechtenstein
Litvanya
Lüksemburg
Macau
Madagaskar
Malavi
Malezya
Maldivler
Mali
Malta
Marshall Adaları
Martinik
Moritanya
Mauritus
Meksika
Mikronezya Federal Devletleri
Moldova
Monako
Moğolistan
Montserrat
Fas
Mozambik
Myanmar
Namibya
Nauru
Nepal
Hollanda
Hollanda Antilleri
Yeni Kaledonya
Yeni Zellanda
Nikaragua
Nijer
Nijerya
Niue
Kuzey Kore
Kuzey İrlanda
Kuzey Mariana Adaları
Norveç
Umman
Pakistan
Palau
Filistin
Panama
Papua Yeni Gine
Paraguay
Peru
Filipinler
Polonya
Portekiz
Porto Riko
Katar
Romanya
Rusya
Ruanda
St. Kitts ve Nevis
St. Lucia
Saint Vincent ve Grenadines
San Marino
Sao Tome ve Principe
Suudi Arabistan
Senegal
Sırbistan Karadağ
Seyeller
Sierra Leone
Singapur
Slovakya
Slovenya
Solomon Adaları
Somali
Güney Afrika
Güney Kore
İspanya
Sri Lanka
Sudan
Surinam
Swaziland
İsveç
İsviçre
Suriye
Tayvan
Tacikistan
Tanzanya
Tayland
Tibet
Togo
Tonga
Trinidad ve Tobago
Tunus
Türkiye
Türkmenistan
Turks ve Caicos Adaları
Tuvalu
Uganda
Ukrayna
Birleşik Arap Emirlikleri
Birleşik Krallık
Amerika Birleşik Devletleri
Uruguay
Özbekistan
Vanuatu
Vatikan
Venezuella
Vietnam
Batı Samoa
Yemen
Yugoslavya
Zaire
Zambiya
Zimbabwe
Giriş@ info plain
Girişte@ option
% 1h% 2m@ info plain
Hiçbiri@ info: whatsthis
Gönderen:
Alıcı: Email subject
Cc: @ info plain
Tarih: @ info plain Email subject
E- Posta konusu From email address
Yapılacak ögesi: @ info plain Todo calendar item s location field
Konum: @ info plain
Gerçekleşme tarihi: @ info
Tarih% 1 öncesinde olamaz@ info
Tarih% 1 sonrasında olamaz@ info plain
bugün@ item: inlistbox Morning, as in 2am
öö@ item: inlistbox Afternoon, as in 2pm
ös@ info
Komut çalıştırılamadı kabuk erişimine izin verilmedi @ info
Komut çalıştırılamadı@ info
Komut çalıştırma hatası@ info
Komut çıkış kodu:% 1@ info: whatsthis
@ item: inlistbox Time units
dakika@ item: inlistbox Time units
saat dakika@ item: inlistbox Time units
& günler
hafta@ option Name of the weekday
Pazartesi@ option Name of the weekday
Salı@ option Name of the weekday
Çarşamba@ option Name of the weekday
Perşembe@ option Name of the weekday
Cuma@ option Name of the weekday
Cumartesi@ option Name of the weekday
Pazar@ option: check
Varolan bir dosyaya ekle@ info: shell
% 1: Olayı% 2 bulunamadı ya da düzenlenebilir değil@ info
Uygulamadan çıkmak uyarıları geçersiz kılacak herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında. @ info
Geçici betik dosyası oluşturulamadı@ info
Uyarı öncesi eylemi:
Uyarı sonrası eylemi:
Alarm bulunamadı@ info plain
Alarm yeniden oluşturulamıyor@ info plain
Alarm şablonu yeniden oluşturulamıyor@ info plain
Arşvlenmiş alarm yeniden etkinleştirilemiyor@ info plain
Uygulama hatası@ info
Bilinmeyen hata@ info Undo- action: message
% 1:% 2@ info plain Action to create a new alarm
Yeni alarm@ info plain Action to delete an alarm
Alarmı sil@ info plain Action to create a new alarm template
Yeni şablon@ info plain Action to delete an alarm template
Şablonu sil@ info plain
Arşivlenmiş alarmı sil@ info plain
Birden fazla alarm oluştur@ info plain Action to edit an alarm
Alarmı düzenle@ info plain Action to edit an alarm template
Şablonu düzenle@ info plain
Birden fazla alarm sil@ info plain
Birden fazla şablon sil@ info plain
Birden fazla arşivlenmiş alarmı sil@ info plain
Alarmı yeniden etkinleştir@ info plain
Birden fazla alarmı yeniden etkinleştir@ title: window
Günlük Kaydı Dosyası Seçin@ option: check
Kabul etmeyi onayla@ title: window
Yeni Alarm Görüntüleme Şablonu@ title: window
Alarm Görüntüleme Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Ekran Alarmı@ item: inmenu
Alarm Görünümünü Düzenle@ label: listbox
Görüntüleme tipi: @ item: inlistbox
Metin ileti@ item: inlistbox
Dosya içeriği@ item: inlistbox
Komut çıktısı@ info: whatsthis
Alarm iletisini buraya yazın. İleti birden fazla satırdan oluşabilir. @ info: whatsthis
Görüntülenecek metin ya da resim dosyasınının adresini buraya girin. @ info: tooltip
Bir dosya seçin@ info: whatsthis
Gösterilecek bir metin ya da resim dosyası seçin. @ info: whatsthis
Uyarıdan ne kadar süre önce hatırlatıcının gösterilmesini istediğinizi yazın.
Doğumgününden önce hatırlatıcı gösterilmesi için seçiniz. @ info: whatsthis
Ana alarmdan ne kadar süre önce anımsatıcının gösterilmesini istediğinizi yazın.% 1 @ info: whatsthis
Alarm bildirimlerinde onay sorulması için işaretleyin. @ info: whatsthis
Alarm iletisini şimdi göster@ info: whatsthis
Dosyayı şimdi göster@ info: whatsthis
Komut çıktısını şimdi göster@ title: window
Gösterilecek Metni ya da Resim Dosyasını Seçin@ option: check
Bir betik girin@ option: radio
Uçbirim penceresinde çalıştır@ label
Yeni Komut Alarmı Şablonu@ title: window
Komut Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Komut Alarmı@ item: inmenu
Komut Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Belirtilen komutu şimdi çalıştır@ title: group
Komut Çıktısı@ info: whatsthis
Komutu bir uçbirim penceresinde çalıştırmak için bunu işaretleyin@ info: whatsthis
Günlük kaydı dosyasının adını ya da konumunu girin. @ info: whatsthis
Bir günlük kaydı dosyası seçin. @ option: radio
Günlüğün kaydedileceği dosya@ info: whatsthis
@ option: radio
Vazgeç@ info: whatsthis
Komut çıktısını görmezden gelmek için bunu işaretleyin. @ info
Günlük kaydı dosyası yazma izni olan bir dosyanın konumu ya da ismi olmalıdır. @ info
Komut çalıştırıldı:% 1 @ option: check
E- Postayı kendine kopyala@ info: whatsthis
Yeni E- posta Alarmı Şablonu@ title: window
E- posta Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni E- posta Alarmı@ item: inmenu
E- posta Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Belirtilen adreslere şimdi e- posta gönder@ label: listbox From email address
E- posta alarmları gönderilirken sizi tanımlamak için kullanılan e- posta kimliğiniz. @ label: textbox Email addressee
E- postayı alacak olan kişi ya da kişilerin adreslerini yazınız. Birden fazla adresi virgüllerle ayırmalısınız. @ info: tooltip
Adres defterini aç@ info: whatsthis
Adres defteinden e- posta adresleri seç. @ label: textbox Email subject
E- postanın konusunu girin. @ info: whatsthis
E- posta iletisini girin. @ label: listbox
Eklentiler: @ info: whatsthis
E- posta ile gönderilecek eklentiler. @ action: button
Ekle... @ info: whatsthis
E- postaya bir eklenti ekle. @ action: button
Sil@ info: whatsthis
Vurgulanan eklentiyi e- postadan kaldır. @ info: whatsthis
Eğer bu işaretlenirse, e- postanın bir kopyası gizli karbon kopya ile size de gönderilir. @ info
Geçersiz e- posta adresi:% 1 @ info
Hiç e- posta adresi belirtilmedi@ info
Geçersiz e- posta eklentisi:% 1 @ info
Gerçekten bu e- postayı belirtilen alıcılara göndermek istiyor musunuz? @ action: button
E- postayı Doğrula@ action: button
Gönder@ info
E- posta bu kişye gönderildi:% 1@ title: window
Eklenecek Olan Dosyayı Seçin@ title: window
Yeni E- posta Alarmı Şablonu@ title: window
E- posta Alarmı Şablonunu Düzenle@ title: window
Yeni Ses Alarmı@ label
Ses Alarmını Düzenle@ info: whatsthis
Bir kabuk komutu yerine çalıştırılacak olan betik dosyasının içeriğini girin@ info: whatsthis
Çalıştırılacak bir kabuk komutu girin. @ info: whatsthis
Çalıştırılacak olan betiğin içeriğini girin@ info
Lütfen çalıştırılacak olan komutu veya betiği girin@ title: window
Alarm Alt- Tekrarı@ option: check Repeat every 10 minutes
Tekrarlama aralığı@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Alarm tekrarları arasındaki süreyi girin@ option: radio
Tekrarlama sayısı:
Alarmın ne kadar süre tekrarlanacağını belirtmek için işaretleyin
Alarmın toplam kaç kere çalıştırılacağını giriniz@ option: radio
Süre: @ info: whatsthis
Alarmın ne kadar süre tekrarlanacağını belirtmek için işaretleyin@ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı süreyi girin@ info
Sistem çekmecesi simgesi yüklenemedi. @ action
& Yeni Alarm@ action
Şablondan Yeni Alarm@ info: tooltip KAlarm - disabled
% 1 - pasifleştirildi@ info: tooltip Brief: some alarms are disabled
@ info: tooltip
% 1% 2@ info plain prefix + hours: minutes
% 1% 2:% 3 @ info plain prefix + hours: minutes
% 1% 2:% 3@ info: whatsthis
Zamanlanmış alarmların listesi@ info: tooltip
Komut çalıştırılamadı@ info: tooltip
Alarm öncesinde yapılacak eylem gerçekleştirilemedi@ info: tooltip
Alarm sonrasında yapılacak eylem gerçekleştirilemedi@ info: tooltip
Saat@ option: radio
@ title: column
Tekrarla@ label: textbox
İleti, Komut ya da Dosya@ title: column Template name
İsim@ title: column
Asla@ info plain n days
% 1d@ info plain hours: minutes
% 1:% 2@ info plain days hours: minutes
% 1d% 2:% 3@ info: whatsthis
Alarmın sonraki zamanlanma tarihi ve saati@ info: whatsthis
Alarmın bir daha görüntülenmesi için geçmesi gereken zaman@ info: whatsthis
Alarmların tekrarlanma aralığı@ info: whatsthis
Alarm iletisinin arkaplan rengi@ info: whatsthis
Alarm tipi ileti, dosya, komut ya da e- posta @ info: whatsthis
Alarm iletisinin metni, gösterilecek metin dosyasının adresi veya e- posta konu satırı@ info: whatsthis
Alarm şablonunun adı@ info plain
E- Posta alarmlarını çalıştırabilmek için bir Kimden e- posta adresi yapılandırılmalıdır. @ info plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
gönderilmiş- ileti@ info
Geçersiz Kimden e- posta adresi.% 1 E- posta kimliği bulunamadı@ info
Geçersiz Kimden e- posta adresi.% 1 E- posta kimliğinin bir e- posta adresi yok@ info
Hiç Kimden e- posta adresi yapılandırılmamış öntanımlı e- posta kimliği bulunamadı Lütfen KMail ya da KAlarm Tercihler penceresinden yapılandırın. @ info
Hiç bir Gönderen e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen KDE Kontrol Merkezi içerisinden ya da% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ info
Hiç bir Gönderen e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ info
@ info
Dosya ekleme hatası:% 1 @ info
Eklenti bulunamadı:% 1 @ info
E- posta gönderilmek üzere kuyruğa eklendi@ info
E- posta gönderilemedi@ info
E- posta gönderme hatası
Gönderilmiş e- posta KMail içerisindeki% 1 dizinine kopyalanamadı@ title: window
Yapılandır@ title: tab General preferences
Genel
Saat ve Tarih@ title
Saat ve Tarih@ title: tab
Depolama@ title
Alarm Depolaması@ title: tab Email preferences
E- posta
E- posta Alarmı Ayarları@ title: tab
Görünüm Ayarları@ title: tab
Düzen@ title
Öntanımlı Uyarı Düzenleme Seçenekleri@ info
@ action: button Reset ALL tabs
& Tümü@ action: button Reset the CURRENT tab
Çalışma Kipi@ option: check
Girişte başla@ label
KDE her başlatıldığında uyarı uygulamasını % 1 çalıştırmaya başla.% 2 i kullanmadığınız taktirde bu seçenek her zaman seçili olmalıdır. @ option: check
Çıkmadan önce uyar@ info: whatsthis
KAlarm uygulamasından çıkmadan önce uyarı iletisi göster. @ option: check
Alarm silme işlemlerini doğrula@ label
@ label: spinbox
Öntanımlı erteleme aralığı: @ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ title: group
Komut Alarmları için Uçbirim@ info: whatsthis
@ info: whatsthis
@ option: radio Other terminal window command
Diğer: @ info: whatsthis
@ info
@ info
Eğer% 1 kullanmaya devam etmek istiyorsanuz bu seçeneği seçili bırakmalısınız@ label: listbox
Zaman dilimi: @ info: whatsthis
@ label: listbox
Tatil bölgesi: @ info: whatsthis
Hiçbiri @ label: spinbox
Sadece günlük alarmlar için günün başlama saati: @ info: whatsthis
Sadece günü belirtili bir alarm için en erken çalışma saati@ title: group
Haftanın hangi günlerinin çalışma günü olduğunu işaretleyin@ label: spinbox
Hergün başlama saati: @ info: whatsthis
Çalışma gününün başlama saatini girin.% 1 @ label: spinbox
Hergün bitiş saati: @ info: whatsthis
Çalışma gününün bitiş saatini girin.% 1 @ title: group
KOrganizer@ label: spinbox
Bu şablona uyan uyarıların başlangıç zamanlarını girin. @ title: group
Yeni Alarmlar ve Şablonlar@ option: radio
Öntanımlı takvime kaydet@ info: whatsthis
@ option: radio
Hangi takvime kaydedileceğini sor@ label
@ title: group
Arşivlenmiş Alarmlar@ info
Alarmları zamanı geçtikten sonra da sakla@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç. @ option: check
Arşivlenmiş alarmları şu kadar sonra yoksay: @ label Time unit for user- entered number
Seçili değil ise geçmiş uyarılar süresiz olarak saklanır. Ne kadar süre saklanacağını belirlemek için işaretleyin. @ action: button
Arşivlenmiş Alarmları Temizle@ info: whatsthis
Tüm arşivlenmiş alarmları sil. @ info: whatsthis
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
@ info
Arşivlenmiş alarmları gerçekten silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ label
E- posta istemcisi: @ option: radio
KMail@ label
Sendmail@ option
Bir uyarı oluştuğu anda kullanılacak olan e- posta yazılımını buradan seçin. KMail: Bir pencere açılır ve e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: E- postalarınız otomatik gönderilir. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde sendmail ya da mail programlarından birisinin olması gereklidir.
Gönderilen iletileri KMail in% 1 dizinine kopyala
Bir e- posta gönderildikten sonra iletiyi KMail in% 1 dizinine yerleştir@ option: check
Uzaktaki e- postalar kuyruklandığında haber ver
@ title: group
E- Posta Adresiniz@ label From email address
E- Posta adresiniz e- posta alarmları gönderilirken gönderici kimliği olarak kullanılır. @ option: radio
Sistem ayarlarındaki e- posta adresini kullan
KDE denetim masasındaki e- posta adresini gönderici e- posta adresi olarak kullanmak için seçiniz. @ option: radio
KMail kimliklerini kullan@ info: whatsthis
@ label Bcc email address
Bcc:
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları bcc gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ info: whatsthis
KDE denetim masasındaki E- Posta adresinizi bcc e- postalar için kullanmak istiyorsanız bunu seçin. @ info plain
Geçerli bir Bcc e- posta adresi belirtilmedi. @ info
% 1 Değişiklikleri kaydetmek istediğinizden emin misiniz? @ info
KDE Sistem Ayarlarında ayarlanmış bir e- posta adresi yok.% 1@ info
Ayarlanmış bir KMail kimliği yok.% 1@ info: whatsthis
Alarm düzenleme penceresinde% 1 için öntanımlı ayar. @ title: tab
Alarm Tipleri@ title: tab
Yazı Tipi ve Renk@ label: listbox
Tekrar
@ label
Artık olmayan yıllarda, 29 Şubat uyarılarını şu tarihte tekrarla:
28 Şubat@ option: radio
1 & Mart@ option: radio
Tekrarlama@ label
@ title: group
Alarmları Görüntüle@ label: listbox
Anımsatma birimleri: @ item: inlistbox
Dakika@ item: inlistbox
Saat Dakika@ label
Alarm düzenleme penceresindeki anımsatmalar için öntanımlı birimler. @ title: group Audio options group
Ses
Ses dosyasını tekrarla@ info: whatsthis
Alarm düzenleme penceresinde% 1 ses dosyası için öntanımlı ayar. @ label: textbox
Ses dosyası: @ info: tooltip
Bir ses dosyası seçin@ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ title: group
Komut Alarmları@ title: group
E- posta Alarmları@ title: group
İleti Yazı Tipi ve Rengi
% 1 öntanımlı ses türü olarak seçildiğinde, bir ses dosyası girmelisiniz@ title: tab
Sistem çekmecesinde göster@ label
Sistem Çekmecesi İpucu@ option: check
Gelecek & 24 saat içerisindeki alarmları göster
Görev çubuğu ipucunda gelecek 24 saat içinde olan uyarıların özetinin gösterilip gösterilmeyeceğini seçiniz@ option: check
Gösterilecek en fazla alarm sayısı: @ info: whatsthis
Her uyarının ne zamana ayarlandığını görev çubuğu ipucunda gösterilip gösterilmeyeceğini belirtiniz
Her uyarıya ne kadar zaman kaldığını görev çubuğu ipucunda gösterilip gösterilmeyeceğini belirtiniz@ label: textbox
Önek:
Sistem çekmecesinde uyarıya kalan sürenin önünde gösterilecek metni giriniz@ title: group
Uyarı Listesi@ label: listbox
Pasif alarm rengi: @ info: whatsthis
Pasifleştirilmiş alarmların alarm listesinde görüneceği metin rengini seçin. @ label: listbox
Arşivlenmiş alarm rengi: @ info: whatsthis
Arşivlenmiş alarmların alarm listesinde görüneceği metin rengini seçin. @ title: group
Alarm İletisi Pencereleri@ info: whatsthis
@ option: radio
Pencereyi ortala, pencere düğmelerini etkinleştirmeyi geciktir@ label: spinbox
Düğme etkinleştirme gecikmesi saniye: @ info: whatsthis
@ option: check
@ label
@ action: button
Özel Eylemler... @ info: whatsthis
Alarm gösterilmeden önce ve gösterildikten sonra çalıştırılacak eylemleri belirtin. @ title: window
Özel Alarm Eylemleri@ title: group
Alarm Öncesi Eylemi@ label: textbox
Komut: @ info: whatsthis
@ option: check
Hata oluşursa alarmı iptal et@ info: whatsthis
@ title: group
Alarm Sonrası Eylemi@ info: whatsthis
İstenen yazıtipi@ info
@ info
& Alarmları Etkinleştir@ action
Çalmayı Durdur@ action
Alarmlar kaydedilirken hata oluştu@ info
Alarm kaydetme hatası@ info
Alarmlar silinirken hata oluştu@ info
Alarm silme hatası@ info
Yeniden etkinleştirilen alarmlar kaydedilirken hata oluştu@ info
Yeniden etkinleştirilen alarm kaydetme hatası@ info
Alarm şablonları kaydedilirken hata oluştu@ info
Alarm şablonu kaydetme hatası@ info
Alarmlar KOrganizer içerisinde gösterilemiyor@ info
Alarm KOrganizer içerisinde gösterilemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm güncellenemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm silinemiyor@ info
KOrganizer içerisindeki alarm silinemiyor@ info
% 1 KOrganizer tam olarak başlatılmadı @ info
% 1 KOrganizer ile iletişim kurulamadı @ info
Şablonu içerisine kaydetmek için bir şablon takvimi etkinleştirmelisiniz@ info Please set the From email address...
% 1 Lütfen Yapılandırma penceresinden ayarlayın. @ info
Alarmlar şu anda pasifleştirilmiş durumda. Alarmları şimdi etkinleştirmek ister misiniz? @ action: button
Etkinleştir@ action: button
Pasif olarak Bırak@ info
KMail başlatılamadı % 1 @ info
Lütfen görüntülemek için bir dosya seçin@ info
Lütfen çalmak için bir dosya seçin@ info
% 1 bir dizin@ info
% 1 dosyası bulunamadı@ info
% 1 dosyası okunabilir değil@ info
% 1 dosyası bir metin ya da resim dosyası değilmiş gibi görünüyor@ item: inlistbox Recurrence type
Tekrarlanma Yok@ item: inlistbox Recurrence type
Girişte@ item: inlistbox Recurrence type
Saatlik Dakikalık@ item: inlistbox Recurrence type
Günlük@ item: inlistbox Recurrence type
Haftalık@ item: inlistbox Recurrence type
Aylık@ item: inlistbox Recurrence type
Yıllık@ title: group
Tekrarlanma Kuralı@ info: whatsthis
Alarmı tekrarlama
Belirlenen zamana kadar yapılan her girişte uyarıyı tekrarla. Uyarı programı tekrar başlatıldığında da uyarılar tekrarlanacaktır. @ info: whatsthis
Alarmı saatlik dakikalık aralıklarla tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı günlük olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı haftalık olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı aylık olarak tekrarla@ info: whatsthis
Alarmı yıllık olarak tekrarla@ action: button
Alt- Tekrarlama
Uyarının tekrarlanma türü ve aralığı. @ title: group
Tekrarlama Sonu@ option: radio
Son yok@ info: whatsthis
Alarmı sınırsız olarak tekrarla@ option: radio
Sonra bitir: @ info: whatsthis
Alarmı belirtilen bir sayı kadar tekrarla@ info: whatsthis
Alarmın toplam kaç kere çalıştırılacağını girin@ label
tekrarlamalar@ option: radio
@ info: whatsthis
@ info plain
Bu başlama zamanı ile aynı zaman dilimini kullanır. @ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı son tarihi girin.% 1 @ info: whatsthis
Alarmın tekrarlanacağı son tarihi girin.% 1% 2 @ option: check
Herhangi bir zaman
@ title: group
İstisnalar@ info: whatsthis
İstisnalar listesi, örneğin, tekrarlanmayacak tarihler saatler
İstisnalar listesine bir tarih eklemek için Ekle düğmesini, değişiklik yapmak için Değiştir düğmesini kullanın. @ action: button
Ekle@ info: whatsthis
Yukarıdaki tarihi istisnalar listesine ekle@ action: button
Değiştir
İstisnalar listesindeki seçili nesneyi yukarıda girilen tarihle değiştir@ action: button
Sil@ info: whatsthis
Şimdi vurgulanan ögeyi istisnalar listesinden sil@ option: check
Tatilleri içerme@ info: whatsthis
@ option: check
Sadece çalışma saatlerinde@ info: whatsthis
Bitiş tarihi başlangıç tarihinden önce@ info
Bitiş tarihi saati başlangıç tarihi saatinden önce@ info Date cannot be earlier than start date
başlama tarihi@ label: spinbox
& Tekrarlama sıklığı@ label Time units for user- entered numbers
saat: dakika@ info: whatsthis
Alarmın kaç saatte ve dakikada bir tekrarlanacağını girin@ label On: Tuesday
@ info
Gün seçilmedi@ label Time unit for user- entered number
gün ler @ info: whatsthis
Alarmın kaç günde bir tekrarlanacağını girin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günlerinde görüneceğini seçin@ label Time unit for user- entered number
hafta lar @ info: whatsthis
Alarmın kaç haftada bir tekrarlanacağını girin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günlerinde tekrarlanacağını girin@ option: radio On day number in the month
& Bu günde@ info: whatsthis
Alarmı ayın seçilen gününde tekrarla@ item: inlistbox Last day of month
Sondan ikinci
Alarmın ayın hangi gününde tekrarlanacağını seçin@ option: radio On the 1st Tuesday
& Gün@ info: whatsthis
Alarmı ayın seçilen bir haftasında, o haftanın seçilen bir gününde tekrarla@ item: inlistbox
1. @ item: inlistbox
2. @ item: inlistbox
3. @ item: inlistbox
4. @ item: inlistbox
5. @ item: inlistbox Last Monday in March
2. Son@ item: inlistbox
3. Son@ item: inlistbox
4. Son@ item: inlistbox
5. Son@ item: inlistbox Every Monday... in month
Her@ info: whatsthis
Alarmın ayın hangi haftasında tekrarlanacağını seçin@ info: whatsthis
Alarmın haftanın hangi günü tekrarlanacağını seçin@ label Time unit for user- entered number
ay lar @ info: whatsthis
Alarmın kaç ayda bir tekrarlanacağını girin@ label Time unit for user- entered number
yıl lar @ info: whatsthis
Alarmın tekrarları arasındaki yıl sayısını girin@ label List of months to select
Aylar: @ info: whatsthis
Alarmın yılın hangi aylarında tekrarlanacağını seçin@ label: listbox
Artık olmayan yıllarda 29 Şubat alarmları: @ item: inlistbox No date
1 Mar@ item: inlistbox 28th February short form
28 Şub@ info: whatsthis
Artık olmayan yıllarda, eğer varsa, 29 Şubat alarmlarının hangi günde gösterileceğini seçin@ info
Ay seçilmedi@ title: group
Takvimler@ item: inlistbox
Etkin Alarmlar@ info plain
Alarm Şablonları
@ info: whatsthis
@ action: button
Düzenle... @ info: whatsthis
Vurgulanan takvimi düzenle@ info: whatsthis
@ info: tooltip
Yeni bir etkin alarm takvimi ekle@ info: tooltip
Yeni bir arşivlenmiş alarm takvimi ekle@ info: tooltip
Yeni bir alarm şablonu takvimi ekle@ title: window
Takvim Yapılandırması@ info
Yeni takvimin depolama türünü seçin: @ info
% 1 türünün takvimi oluşturulamadı. @ info plain
% 1 takvim@ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten öntanımlı takviminizi salt okunur yapmak istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 alarm şablonunu silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 alarm şablonunu silmek istiyor musunuz? @ action Reload calendar
Yeniden Yükle@ action
& Kaydet@ action
& Ayrıntıları Göster@ action
& Rengi Ayarla... @ action
Rengi & Temizle@ action
& Düzenle... @ info: whatsthis
& Kaldır@ action
& Ekle... @ action
& İçeriye Aktar... @ action
& Dışarıya Aktar... @ action
Etkin Alarmlar için & Öntanımlı olarak kullan@ action
& Arşivlenmiş Alarmlar için Öntanımlı olarak kullan@ action
Alarm & Şablonları için Öntanımlı olarak kullan@ action: button
Yazı Tipi ve Renk...
Uyarı iletisinin yazıtipi, önplan ve arkaplan rengini seçin. @ title: window
Alarm Yazı Tipi ve Rengi@ title: group
Genel Ayarlar@ label: textbox Calendar name
İsim: @ option: check
salt okunur@ info
% 1 Takvim Ayarları@ info
Geç kalmışsa iptal et@ option: check
Bu süreden sonra pencereyi otomatik olarak kapat@ option: check
Bundan sonra pencereyi otomatik kapat@ info: whatsthis
Seçili ise, uyarı belirtilen zamandan 1 dakika sonraya kadar çalışmazsa iptal edilir. Çalışamama sebepleri arasında kullanıcının çıkmış olması, X pencere ortamının çalışmıyor olması, veya uyarı programcığının çalışmaması gösterilebilir. Seçili değil ise, uyarı belirtilen zamandan ne kadar sonra olursa olsun ilk fırsatta çalışacaktır. Cancel if late by 10 minutes
Şu kadardan daha fazla gecikmişse & iptal et
Uyarının ne kadar geç kaldıktan sonra iptal edileceğini yazınız. @ info: whatsthis
Bundan sonra pencereyi otomatik kapat@ title: tab
Tekrarlanma - % 1 @ option: check
KOrganizer içerisinde Göster@ info: whatsthis
Alarm Şablonu salt- okunur @ title: window
Arşivlenmiş Alarm salt- okunur @ title: window
Alarm salt- okunur @ action: button
Şablon Yükle... @ label: textbox
Şablon adı: @ info: whatsthis
Alarm şablonunun adını girin@ title: tab
Alarm@ title: group
Eylem@ title: group
Ertelenmiş Alarm@ label
Ertelendiği zaman: @ action: button
Değiştir...
Uyarının ertelenen zamanını değiştir ya da ertelemeyi iptal et@ title: group
Öntanımlı saat:
Bu şablona uyan uyarılar için bir başlangıç zamanı belirleme. Öntanımlı başlangıç zamanı kullanılacaktır. @ option: radio
Saat: @ info: whatsthis
Alarmlar için bu şablona uyan bir başlangıç zamanı belirle.
Bu şablona uyan uyarıların başlangıç zamanlarını girin. @ option: radio
Sadece gün
Bu şablona uyan uyarılar için % 1 özelliğini ayarla. @ option: radio
& Şu andan itibaren geçecek zaman: hours: minutes
Uyarıyı belirtilen zaman kadar sonrasına ayarla. @ info: whatsthis
Alarmı KOrganizer ın takvimine kopyalamak için işaretleyin@ info: whatsthis
Alarmı belirlenmiş bir zamana ayarla. @ info
Alarm şablonu için bir isim girmelisiniz@ info
Bu şablon adı zaten kullanılıyor@ info The parameter is a date value
@ info The parameter is a date time value
Tekrar zamanı geçmiş@ info
% 1 işaretli değilse hatırlatma dönemi tekrarlama aralığından kısa olmalı
Uyarının tekrarlanma türü ve aralığı. @ info
@ info
Alarmın kaydedileceği bir takvim seçmelisiniz@ action: button
Daha Az Seçenek   @ action: button
KAlarm
KDE için kişisel uyarı iletisi, komut ve e- posta zamanlayıcısı
Alarm bildiriminde onaylama iste
E- Postaya dosya ekle gerekirse tekrarla
E- postanın bir kopyasını bana gönder
İleti görüntülendiğinde sesle uyar
İleti arkaplan rengi renk adı, ya da onaltılı 0xRRGGBB şeklinde
İleti arkaplan rengi renk adı, ya da onaltılı 0xRRGGBB şeklinde
İleti belirtilen olay kimliği ile iptal et
Uyarıyı kapat
Bir kabuk komutunu çalıştır
Belirlenen zamana kadar alarmı tekrarla
Uyarı iletisini şimdi göster
Alarm düzenleme penceresini göster, bir şablonla başla
Görüntülenecek dosya
E- postanın göndericisi olarak kullanılacak kimlik
Uyarı tekrarlanmaları arasındaki süre
Alarmı, KOrganizer da bir olay olarak göster
Her girişte uyarıyı tekrarla
Verilen adrese e- posta yolla gerekiyorsa tekrarla
Çalınacak ses dosyası
Tekrarlanarak çalınacak ses dosyası
Uyarı tekrarını iCalenrar söz dizimi kullanarak belirt
Uyarıdan önce hatırlatıcıyı göster
İlk görüntülenmesinden sonra uyarının kaç kez tekrar edeceği ilk sefer dahil
Gösterildiğinde, mesajı seslendir
E- Posta konu satırı
Sistem saatini taklit et yyyy - mm - dd - hh: mm TZ hata ayıklama kipi
Uyarıyı yyyy - aa - gg - ss: dd zamanında, veya yyyy- aa- gg tarihinde çalıştır
Sistem çekmecesi simgesini göster
Uyarıyı belirtilen olay ile çalıştır
yyyy - aa - gg - ss: dd zamanına, veya yyyy- aa- gg tarihine kadar tekrarla
Çalınacak dosyanın ses seviyesi
Görüntülenecek ileti dosyası
Uyarının ayarlanacağı zamanı şu andan itibaren saat ve dakika olarak giriniz. @ info plain
@ info plain
Hiç bir Gönderen e- posta adresi yapılandırılmadı. Lütfen% 1 Özellikler penceresinden ayarlayınız. @ option: radio
Bu tarihe saate ertele: @ option: radio
Bu tarihte saatte:
Uyarıyı belirlenmiş zamana göre tekrar ayarla. @ info: whatsthis
Alarmın ayarlanacağı tarihi veya tarih ve saati belirtin. @ info: whatsthis
Alarmı ayarlamak için bir tarih girin.% 1 @ info: whatsthis
Alarmı ayarlamak için bir saat girin.% 1% 2 @ info: whatsthis
@ option: radio
Bu süre aralığında ertele:
Uyarıyı şu andan itibaren belirtilen zaman kadar sonrasına tekrar ayarla.
Uyarıyı belirtilen zaman kadar sonrasına ayarla. @ info: whatsthis
% 1% 2% 3 @ action: button
Zaman Dilimi... @ info: whatsthis
@ info: whatsthis
Bu alarm için zaman dilimini girin. @ option: check
Zaman dilimini yoksay@ info: whatsthis
Geçersiz saat@ info
Geçersiz tarih@ info
Alarm tarihi zaten geçmiş@ info
Alarm saati yeni geçmiş@ option: check
Sesi dene@ info: whatsthis
Seçilen ses dosyasını oynat. @ info: whatsthis
Çalınacak ses dosyasının ismini ya da adresini girin. @ info: whatsthis
Çalmak için bir ses dosyasını seçin.
İşaretlenirse, ses, mesajın gösterildiği süre boyunca tekrar tekrar çalınacak. @ title: group Sound volume
Ses Düzeyi@ option: check
Sesi düzeyini ayarla@ info: whatsthis
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini ayarlamak için seçin. @ info: whatsthis
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini seçin. @ option: check
Kaybol
Ses dosyasının çalınacağı ses düzeyini ayarlamak için seçin. @ label: spinbox Time period over which to fade the sound
Kaybolma süresi: @ label
saniye@ info: whatsthis
@ label: slider
Başlangıç ses düzeyi: @ info: whatsthis
Ses dosyası çalınırken kullanılacak başlangıç ses düzeyini seçin. @ info: tooltip
Sesi durdur@ info: whatsthis
Ses çalmayı durdur@ title: group
Alarm Tipi@ info
Etkin@ info: whatsthis
Aramanın etkin alarmları içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm type
Arşivlenmiş@ info: whatsthis
@ option: check Alarm action = text display
Metin@ info: whatsthis
Aramanın metin iletisi alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action = file display
Dosya@ label: textbox
Aramanın dosya alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Komut@ info: whatsthis
Aramanın komut alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ option: check Alarm action
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ info
Aramak için bir alarm tipi seçilmedi@ info
Alarm listesinin sonuna gelindi. Baştan devam edilsin mi? @ info
Alarm listesinin başına gelindi. Sondan devam edilsin mi? @ title: window
Alarmı Ertele@ action: button
Ertelemeyi İptal Et@ info: whatsthis
Belirlenen zamana kadar uyarıyı ertele. @ info: whatsthis
Ertelenen alarmı iptal et. Bundan sonraki tekrarlara bir etkisi olmaz. This refers to simple repetitions set up using the Simple Repetition dialog
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. şu anda% 1 This refers to recurrences set up using the Recurrence tab
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. şu anda% 1
Uyarı, bir sonraki hatırlatıcısından ileriye ertelenemez. şu anda% 1
Uyarı, bir sonraki tekrarından ileriye ertelenemez. şu anda% 1 @ info
Takvim indirilemedi:% 1
Yüklenemeyen takvim:% 1 Lütfen dosyayı silin ya da düzeltin. @ info
Takvim buraya kaydedilemedi% 1 @ info
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info plain
Takvim Dosyaları@ info
Takvim yüklenemedi% 1. @ title: window
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info
Takvim buraya kaydedilemedi% 1 @ info
Takvim buraya gönderilemedi% 1 @ info: whatsthis
Alarm şablonlarının listesi@ info: shell
% 1: geçersiz e- posta adresi@ info: shell
Sadece gün için hazırlanan uyarı için geçersiz% 1 parametresi@ info: shell
% 1,% 2 ögesinden daha önce@ info: shell
@ info: shell
@ info: shell
: seçenek ler sadece % 1 % 2 iletileriyle geçerlidir@ info: shell
Kullanılabilir komut satırı seçeneklerini -- help kullanarak listeleyebilirsiniz. @ info: shell
% 1,% 2 gerektirir@ info: shell
% 1,% 2 ya da% 3 gerektirir@ info: shell
Geçersiz% 1 parametresi@ info: shell
% 1,% 2 ile uyumsuz@ item: inmenu
& Alarm Şablonlarını Göster@ action
& Komut Alarmı Şablonu@ action
E- posta Alarm Şablonunu@ action
& Ses Alarmı Şablonunu@ action
KAlarm sürümü@ info: whatsthis
Bu dosyayı yazan KAlarm sürümü. @ label
Zaman dilimi@ label
Tatil bölgesi@ info: whatsthis
Kullanılacak tatil bölgesini seçin. @ label
Önplan rengi@ info: whatsthis
Uyarı iletisinin arkaplan rengini seçin. @ label
Arkaplan rengi@ info: whatsthis
Uyarı iletisinin arkaplan rengini seçin. @ label
İleti yazı tipi@ info: whatsthis
Alarm iletileri için öntanımlı yazı tipi. @ label
Öntanımlı erteleme aralığı@ info: whatsthis
Alarm ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını girin. @ label
@ info: whatsthis
@ label
Sistem çekmecesi ipucunda gösterilecek alarm sayısı@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç. @ label
Alarm sürelerini sistem çekmecesi ipucunda göster@ label
Alarm sürelerini sistem çekmecesi ipucunda göster@ label
@ label
E- posta istemcisi@ info: whatsthis
Bir uyarı oluştuğu anda kullanılacak olan e- posta yazılımını buradan seçin. KMail: Bir pencere açılır ve e- postalarınızın gönderilme onayı istenir. Sendmail: E- postalarınız otomatik gönderilir. Bu seçeneğin çalışması için mutlaka sisteminizde sendmail ya da mail programlarından birisinin olması gereklidir. @ option
Gönderilen iletileri KMail in% 1 dizinine kopyala@ info: whatsthis
@ label
Gönderen e- posta adresi@ info: whatsthis
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları bcc gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ label
Bcc e- posta adresi@ info: whatsthis
Size uyarı e- postalarının karbon kopyaları bcc gönderilirken, sizin e- posta adresiniz kullanılır. Eğer bcc e- postalar KAlarm ı çalıştırdığınız bilgisayardaki hesabınızdan gönderilsin istiyorsanız makinedeki kullanıcı adınızı girebilirsiniz. @ label
Komut alarmları için uçbirim
Aramanın e- posta alarmlarını içermesi için işaretleyin. @ label
Sadece günlük alarmlar için günün başlama saati@ info: whatsthis
Sadece günü belirtili bir alarm için en erken çalışma saati@ label
Çalışma gününün başlama saati. @ label
Çalışma gününün bitiş saati. @ label
Çalışma günleri@ info: whatsthis
@ label
Pasifleştirilmiş alarm rengi@ label
Arşivlenmiş alarm rengi@ label
Geçmiş alarm yeniden etkinleştirilemiyor@ info: whatsthis
Uyarıları geçtikten veya sildikten sonra saklamak için işaretleyin hiç çalışmadan silinmiş uyarılar hariç. @ label
@ info: whatsthis
@ label
Geç kalmışsa iptal et dakika @ info: whatsthis
@ label
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label
Bildirimi doğrula@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label Label for audio options
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ option
Dosya Oynat@ label
Ses dosyası@ info: tooltip
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ label
Sesi düzeyi@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde kullanılacak öntanımlı ses dosyasını giriniz. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label
Betik gir@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label
Uyarı iletisini şimdi göster@ option
Çıktıyı Görmezden Gel@ option
Günlük Dosyasına Kaydet@ option
Günlük dosyası@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ label
Uyarı ayarlama penceresinde % 1 için öntanımlı değer. @ label
Tekrarlama dönemi@ option
Tekrarlanma yok@ option
Saatlik Dakikalık@ option
28 Şubat@ option
1 Mart@ option
Anımsatma birimleri@ info: whatsthis
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ option
Alarm öncesi eylemi@ info: whatsthis
Çıkış uyarıları geçersiz kılacak. herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında @ label
Uyarı ayarlama penceresinde tekrarlama aralığı için öntanımlı değer. @ label
Alarm sonrası eylemi@ info: whatsthis
Çıkış uyarıları geçersiz kılacak. herhangi bir uyarı penceresi ilk kapandığında @ label
KAlarm uygulamasından çıkmadan önce uyarı iletisi göster. @ label
Dosya
& Düzenle
& Yeni...
& Eylemler
& AyarlarNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Hatırlatıcı
İleti
İleti için belirlenmiş tarih saat görüntülenme zamanından farklı olarak. @ info
İçeriği aşağıda gösterilen dosya@ info: whatsthis
Görüntülenecek dosyanın içeriği@ info
Bu bir dizin@ info
Dosya açılamadı@ info
Dosya bulunamadı@ info: whatsthis
Alarm iletisi@ info: whatsthis
Gönderilecek e- posta@ info Email addressee
Hata@ option: check
Uyarıyı onayla@ action: button
Alarmı düzenle. @ action: button
& Ertele...
Uyarıyı sonraya ertele. Uyarıyının tekrar gösterilmesini istediğiniz zaman size sorulacak. @ info: tooltip Locate this email in KMail
KMail içerisinde konumlandır@ info: whatsthis
Bu e- postayı KMail içerisinde bul ve vurgula@ info: tooltip
Bugün@ info
İleti okunamıyor@ info
D- Bus çağrısı say  başarısız oldu@ info
Ses dosyası açılamadı:% 1 @ info
Dosya ekleme hatası:% 1 @ info
Bu alarm bildirimini onaylamak istiyor musunuz? @ action: button
Uyarıyı Onayla@ action: button
Onayla@ info
Bu e- posta KMail içerisinde bulunamadı@ info
Alarm ertelenemedi: Alarm bulunamadı. @ label: listbox Listbox providing audio options
Ses: @ item: inlistbox No sound
Zil@ item: inlistbox
Seslendir@ item: inlistbox
Ses dosyasını yapılandır@ info: whatsthis
Alarm gösterilirken çalınacak bir ses dosyası ayarla. @ info: whatsthis
% 1: ileti sessizce gösterilir. @ info: whatsthis
% 1: Bir basit biip sesi çalındı. @ info: whatsthis
@ info: whatsthis
% 1: ileti söylenir. @ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
@ info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Ses Dosyası@ title: window
Ses Dosyasını SeçFiledialog filter for *. ics *. ical
KAlarm Takvim Dosyası
@ info plain
Etkin alarmlar@ info plain
Arşivlenmiş alarmlar@ info plain
Alarm şablonları@ info plain
Etkin@ info plain
Pasif@ info plain Parameter in Default calendar: Yes No
Hayır@ info
@ info
@ info plain
Adres@ info plain Directory in filesystem
Dizin@ label: textbox
İndirme adresi: @ label: textbox
Buraya gönder: @ info
Hiç bir gönderme adresi belirtmediniz: Alarm takvimi salt okunur olacak. @ info plain
% 1: geçersiz takvim dosyası adı:% 2 @ info
% 1: dosya ismine izin verilmedi:% 2
KAlarm Otomatik Başla
Açılışta KAlarm uygulamasını başlat
Projeyi Yürüten
Komut satırı argümanları@ title: window
Doğum günlerini KAdderssBook Uygulamasından İçeriye Aktar@ info plain
Doğumgünü: @ title: group
Alarm Metni
Uyarı mesajında kişinin adından önce görünecek metni gerekli tüm bolşlıkları dadolduracak şekilde giriniz. @ label: textbox
Sonek:
Uyarı mesajında kişinin adından önce görünecek metni gerekli tüm bolşlıkları dadolduracak şekilde giriniz. @ title: group
Doğumgünlerini Seç
Alarm kurmak için doğumgünü seçiniz. Bu liste KAddressBook ta bulunan, alarm kurulmamış tüm doğumgünlerini gösterir. Bir kerede, fareyi üstlerine getirerek ya da Ctrl veya Shift e basarken fareye tıklayarak birden fazla seçim yapabilirsiniz. @ title: group
Alarm Yapılandırması
Doğumgününden önce hatırlatıcı gösterilmesi için seçiniz.
Her doğumgününden kaç gün önce hatırlatıcı gösterileceğini yazınız. Ayrıca doğumgününde de hatırlatıcı gösterilecektir. @ info: whatsthis
Ek alarm tekrarlaması ayarla@ option: check
Sadece ilk tekrarlama için anımsatıcı@ option: check
Anımsatıcı: @ label
önce@ info: whatsthis
@ title: window
Alarm Şablonu Seç@ info: whatsthis
Yeni alarmın baz alacağı bir şablon seçin. @ label: listbox
Önplan rengi: @ info: whatsthis
Uyarı iletisi ön plan rengini seç@ label: listbox
Arkaplan rengi: @ info: whatsthis
Alarm iletisi arka alan rengini seç@ option: check
Öntanımlı yazı tipini kullan@ info: whatsthis
@ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4,% 5@ info: tooltip
% 1% 2:% 3% 4@ info: tooltip
% 1% 2:% 3 @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ info
Gerçekten seçili% 1 uyarısını silmek istiyor musunuz? @ action
Alarm & Zamanlarını Göster@ option: check
Uyarı & zamanını göster@ label
Alarmlara & Kalan Süreyi Göster@ option: check
Alarma kalan zamanı göster
Menüler oluşturulurken hata oluştu % 1 bulunamıyor ya da bozuk @ action
& Şablonlar... @ action
& Yeni@ action
Şablondan Yeni@ action
Şablon Oluştur... @ action
& Kopyala... @ action
& Sil@ info: tooltip
Onaylama Olmaksızın Sil@ action
Yeniden Etkinleştir@ action
& Arşivlenmiş Alarmları Göster@ action
Sistem & Çekmecesinde Göster@ action
& Takvimleri Göster@ action
& Alarmları İçeri Aktar... @ action
& Doğum Günlerini İçeri Aktar... @ action
Seçili & Alarmları Dışarıya Aktar... @ action
Alarmları Tazele
Arşivlenmiş Alarmları Gizle@ info: tooltip
Geçmiş Alarmları Göster
Doğum günlerini içeriye aktar@ action Undo Redo action
% 1% 2@ action Undo action: message
% 1% 2:% 3@ item: inlistbox
Alarmı Göster@ item: inmenu
E- posta Alarmı@ item: inlistbox Time unit option
Komut Alarmı@ item: inmenu
Oluşturulacak alarm tipini seçin: @ action
Etkinleştir@ action
& Pasifleştir@ title: window
Yeni@ info: whatsthis
Yeni bir alarm şablonu oluştur@ info: whatsthis
Vurgulanan alarm şablonunu düzenle@ action: button
Kopyala@ info: whatsthis
Vurgulanan alarm şablonununu temel alan yeni bir alarm şablonu oluştur@ info: whatsthis
Şimdi vurgulanan alarm şablonunu sil
Doğumgünü@ info
Adres defteri okuma hatası
& Günlük alarmlar için günün başlama saati: @ info: whatsthis
ileti% 1 ile uyumsuz@ action
& Arşivlenmiş Alarmları Göster@ action
& Kaynakları Göster@ title: group
Kaynaklar@ info plain
% 1 kaynak@ info: whatsthis
Saat: @ item: inmenu
Gün@ item: inlistbox
Hafta@ title: window
Tercihler@ title
Öntanımlı Yazı Tipi ve Renk@ label
Renk Ekle... @ info: whatsthis
Rengi Sil
Arkaplan renk seçicisinde şu anda gösterilen rengi renk seçim listesinden kaldır.
% 1,% 2 ile uyumsuz
İletiyi belirtilen olay kimliği ile iptal et ya da çalıştır
Alarm Programı
Alarm Programı
Sistem & çekmecesinde sürekli çalıştır@ label
KDE sistem panelinde% 1 çalıştırılması için işaretleyiniz. Notlar: 1. Bu seçenek işaretli iken sistem panel simgesini kapatmak% 2 programını kapatır. 2. Uyarı takibi uyarı programı tarafından yapıldığı için, uyarıların gösterilmesi için bu seçeneği seçmeniz gerekli değildir. Sistem panelinde çalışmanın getirileri hızlı erişim ve durum göstergesidir. @ option: check
Çalışmıyorken uyarıları etkisizleştir@ info: whatsthis
% 1 çalışmazken uyarıları etkisizleştirmek için işaretleyiniz. Uyarılar sadece sistem panel simgesi görünürken aktif olacaktır. @ info: whatsthis
Her KDE açılışında% 1 i çalıştırmak için işaretleyin.
& Girişte sistem çekmecesi simgesini otomatik başlat
Her KDE çalıştırdığınızda sistem çekmecesi simgesini görüntülemek için işaretleyiniz.
Sistem paneli simgesi & güncelleme aralığı:
Uyarı programının uyarıları gözleyip gözlemediğini belirlemek için sistem paneli simgesinin güncelleme sıklığı.
Uyarı zamanlayıcı uygulamayı sıfırla
Alarm zamanlayıcı uygulamasını durdur
Alarm programı bulunamadı.
Uyarılar etkin kılınamıyor: Uyarı sunucusuna başlatılamadı % 1 @ label
& Girişte sistem çekmecesi simgesini otomatik başlat@ label
Sistem paneli simgesi & güncelleme aralığı: @ info: whatsthis
Uyarı programının uyarıları gözleyip gözlemediğini belirlemek için sistem paneli simgesinin güncelleme sıklığı. Email addressee
Alıcı: @ option: check Month of the year
Bugün@ option: check Month of the year
Diğer: @ label
Uyarıyı Göster
Bu & tarihte saatte:
Uyarıyı belirlenmiş tarih ve saate göre ayarla. @ option: radio
Tarih: @ info: whatsthis
Uyarı belirlenmiş zamana ayarla.
Dizin Seçimi
Dizin Güncelleme Listesi
DizinShort column header meaning default for new events
OlaylarShort column header meaning default for new to- dos
YapılacaklarShort column header meaning default for new journals
GünlüklerShort column header meaning default for new contacts
BağlantılarShort column header meaning default for all items
TümüShort column header meaning default for unknown new items
& Etkinlenmiş
Yeni & Olaylar için öntanımlı
Yeni & Yapılacaklar için öntanımlı
Yeni & Günlükler için öntanımlı
Yeni & Bağlantılar için öntanımlı
Bütün Yeni & Öğeler için öntanımlı
& Bilinmeyen Yeni Öğeler için öntanımlı
indirmeyi sıfırlamak olanaksız
URL:
Kullanıcı
Parola
Adres defteri indiriliyor
Adres defteri yükleniyor
Kaynak önbellek ayarları
Önbellek yapılandırma ayarları
Eklendi
Değiştirildi
Silindi
URL sunucu
Kullanıcı Adı
Parola
Sunucudaki bütün dizin numaraları
Sunucudaki bütün dizin isimleri
Sunucuda bütün faal dizinler
Yapılandırma dosyasındaki ve sunucudaki dizinlerin sayısı
Çeşitli tipler için öntanımlı hedefler
Bunlar farklı veriler için öntanımlı hedeflerdir tipler aşağıdaki sıradadır Olay, Yapılacak, Günlük, Bağlantı, Bütün, Bilinmeyen
KDE- PIM Groupware Yapılandırma Sihirbazı
KDE Groupware Sihirbazı
Novell GroupWise Yapılandırma Sihirbazı
GroupWise Takvim Kaynağı Oluştur
GroupWise
GroupWise Takvim Kaynağını Yapılandır
GroupWise Adres Defteri Kaynağını Oluştur
GroupWise Adres Defteri Kaynağını Güncelle
Novell GroupWise
Sunucu adı:
SOAP arayüzünün yolu:
Port:
Kullanıcı adı:
Parola:
Parolayı kaydet
Sunucu ile şifreli iletişim kur
E- Posta
E- Posta Hesabı Yarat
E- Posta Adresi
Tam Ad:
Lütfen tüm alanları doldurun.
Geçersiz e- posta adresi girildi.
Takvim
Kişiler
Notlar
Görevler
Günlük
KMail için Çevrimdışı IMAP Hesabı Yarat
KMail için Çevrimiçi IMAP Hesabı Oluştur
Kolab Sunucusu E- postası
Kolab Sunucusu
Kolab Yapılandırma Sihirbazı
LDAP Arama Hesabı Ayarları
Takvim IMAP Kaynağı Yarat
Contact IMAP Kaynağı Oluştur
Notes IMAP Kaynağı Oluştur
Kolab Sunucusundaki e- posta adresiniz. Biçim: isim@ ornek. net
Tam Ad:
Groupware olmayan dizinler için çevrimiçi bir IMAP hesabı kullan
Sunucu Sürümü
Kullandığınız Kolab Sunucusunun sürümünü seçiniz.
Kolab 1
Kolab 2
Kontact uygulamasının bağlanması için sunucu tipini seçin:
Kolab
SUSE Linux Openexchange SLOX
Sunucu adı
Port
Kullanıcı adı
SOAP arayüzünün yolu
Kullanıcı parolası
E- posta Adresi
Kullanıcının tam adı
E- posta adresini yarat
Parolayı Kaydet
HTTPS kullan
Günlük Dosyası
KCal kaynak tanımlayıcısı
KABC kaynak tanımlayıcısı
Alınan posta için KMail hesap tanımlayıcısı
Gönderilecek posta için KMail taşıyıcı tanımlayıcısı
Kolab sunucu adı
Kolab kullanıcı adı
Gerçek kullanıcı adı
Kolab kullanıcı parolası
Groupware olmayan dizinler için Çevrimiçi IMAP hesabı kullan
Kolab 1 Ayarlarını EtkinleştirNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem Çetin, Ozan Eren BİLGENEMAIL OF TRANSLATORS
SUSE LINUX Openexchange Sunucu Yapılandırma Sihirbazı
SLOX Takvim Kaynağı Oluştur
Openexchange Sunucusu
SLOX Takvim Kaynağını Güncelle
SLOX Adres Defteri Kaynağı Oluştur
SLOX Adres Defteri Kaynağı Güncelle
SUSE LINUX OpenExchange Sunucusu
Scalix Sunucusu
Scalix Yapılandırma Sihirbazı
ScalixAdmin Hesabını Ayarla
Scalix sunucusundaki e- posta adresiniz. Örnek: isim@ sunucu. com
Sunucu:
Kullanıcı adı:
Güvenli bağlantı kullan:
Şifreleme Yok
TLS Şifrelemesi
SSL Şifrelemesi
Parola
eGroupware Sunucu Yapılandırma Sihirbazı
eGroupware Adres Defteri Kaynağı Oluştur
eGroupware Takvim Kaynağı Oluştur
eGroupware Not Kaynağı Oluştur
eGroupware Sunucusu
& Sunucu adı:
& Alan adı:
& Kullanıcı adı:
& Parola:
& Sunucudaki xmlrpc. php dosyasının konumu:
Bazı sunucular, sunucunun egroupware dizininde xmlrpc. php dosyasına sahip olmayabilir. Bu seçenek ile birlikte bu dosyanın yolunu değiştirmek mümkündür. Çoğu sunucu için, öntanımlı değer Tamam dır.
& SSL bağlantı kullan
Geçersiz xmlrpc. php yolu girildi.
Alan adı
Sunucudaki XMLRPC konumu
SSL şifreli bağlantı kullan
Gösterge gizli
Özet
Yapıştır
Öğe Özniteliklerini Düzenle
Kenarlık Tipi:
Kurşun
Kenarlık rengi
Aşağı üçgen
Yukarı üçgen
Elmas
Çember
Başlangıç
Orta
Bitiş
Gerçek Son
Saat:
Öncelik
Alt öğeleri grup olarak göster
Bilinmeyen yol. Bilinen yollar  serbest meşgul ,  takvim  ve  adres defteri 
Yasal olmayan dosya adı. Dosya . ifb son ekine sahip olmalı
Serbest Meşgul bilgileri okumak için kullanıcı adı ve parolaya ihtiyaç duymak
Giriş yapılamadı:
Serbest meşgul veri okumak olanaksız:
Takvimden veri okumak olanaksız:
Hiçbir adres defteri numarası verilmedi.
Adres defterinden verileri okunamadı:
GroupWise sunucusu ile iletişim kurarken bir hata oluştu:% 1
Adres defterine veri güncellemek olanaksız:
Kjots
KDE not alma uygulaması
Güncel yazar
Asıl yazar
Tüm sayfalar bir defterin içerisinde olmalı. Sayfayı koymak için boş bir defter oluşturulsun mu yoksa sayfayı şimdi taşımak istemiyor musunuz?
Yeni Defter Oluştur
Sayfayı Taşıma
Yeni Defter
Sonraki Defter
Önceki Defter
Sonraki Sayfa
Önceki Sayfa
Yeni Sayfa
& Yeni Defter...
Dışarı Aktar
Metin Dosyasına...
HTML Dosyasına...
Defter Dosyasına...
Sayfayı Sil
& Kitabı Sil
Seçileni Sil
Elle Kaydet
Sayfa Başlığına & Kopyala
Yeniden İsimlendir...
Tarih Ekle
Bağlantı Adresini Kopyala@ action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
% 1 adlı defteri silmek istediğinizden emin misiniz?
Silremove the page, by title
% 1 sayfasını silmek istediğinizden emin misiniz?
Bu girdileri silmek istediğinizden emin misiniz?
KJots Defterleri
HTML Dosyaları
Kitabı Yeniden İsimlendir
Defter adı:
İçindekiler
Sayfa% 1
Yeni Sayfa
Sayfa adı:
Sayfayı Yeniden Adlandır
Sayfa başlığı:
% 1 % 2 ögesinin üzerine yazılsın mı? Name for the top level book created to hold the imported data.
dakika
1 dakika
Bu KJots un otomatik olarak kaydetmeden önce bekliyeceği süredir.
Kaydetme aralığı:
Ara & sıra değişiklikleri kaydet
Otokayıt Aktif seçili olduğunda, KJots seçilen sürede bir kitabı otomatik olarak kaydeder.
Ana pencerenin nasıl bölündüğü.
Defter veya sayfa zaten açık.
Defterlerin içeriğini göstermekte kullanılan yazıtipi.
Defterler otomatik olarak kaydedilecek.
Kaydetme ve yükleme için UTF- 8 şifrelemeye zorlanacak.
Defterlerin otomatik olarak kaydedileceği dakika cinsinden zaman aralığı.
Defter veya sayfa için kullanılan son kimlik.
Metin Araç Çubuğu
Biçimlendirme Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
% 1 adlı sayfayı silmek istediğinizden emin misiniz?
KJotsPart
Metin Araç Çubuğu
 isimsiz 
Yapılandır
LDAP & zaman aşımı dakika: saniye:
& Sorgu ile döndürülecek en yüksek öge sayısı:
Arka uç hatası:% 1 % 2 % 3:% 4% 5 için gpgconf tipi yanlış
Hiyerarşik Sertifika Listesi
Tümünü Aç
Tümünü Kapat
& Ara:
Onayla
İmzalanmış Kullanıcı Kimlikleri:
Seçili gizli sertifika:
Öntanımlı sertifika
Onaylama iptal edildi.
Onaylama başarılı oldu. arg is name, email of certificate holder
Sertifikayı Onayla:% 1@ info
Gerçek isim zorunlu ama yok. @ info
Gerçek isim en az 5 karakter olmalıdır. @ info
E- posta adresi zorunlu ama yok. @ info
EPosta adresi tamamlanmamış. @ info
E- posta adresi geçersiz. @ info
Devam Et
Gizli Anahtar Dosyaları@ info
Lütfen% 1 için dışarıya aktarma seçeneklerini belirleyin:
Gizli Anahtar Dosyaları *. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp @ info
Tamamlanmamış veri@ info
@ info: whatsthis
Sil
Sertifika Seçimi
Yeni... @ info: tooltip
Sunucudaki sertifikalara bak@ info: tooltip
Sertifika listesini tazele@ info: tooltip
Yeni sertifika oluştur
Sertifika Seçimi
bilinmeyen sertifika @ title
@ info
Sertifikalar yüklenirken bir hata oluştu:% 1 @ title
Sertifika Yükleme İşlemi Başarısız Oldu
Dağıtıcı sertifikası bulunamadı % 1 @ title
Alt anahtarlar@ info
PIN ayarlaması iptal edildi. @ info
@ info
PIN başarılı bir şekilde ayarlandı.
İçeriye Aktar
Gpgconf çalıştırılırken bilinmeyen hataas in verbosity level
Yol Listesi
Yol
& Dosya
Ayarlama Hatası
Geçerli yapılandırma okunurken bir hata oluştu. Hata:% 1
Bakılacak OpenPGP sertifikası
Bakılacak X. 509 sertifikası
Sertifika listesini tazele
Hiyerarşik sertifika listelemesi yap
SMIME sertifikalarını listeleme
% 1:% 2
% 1- bit% 2
Bu sertifika iptal edilmiş.
Sertifika zaman aşımına uğramış.
Sertifika geçerli.
Seri numarası
Veren
Konu
a. k. a.
Geçerlilik
Sertifika tipi
Sertifika kullanımı
ParmakiziX. 509 CMS encryption standard
OpenPGPUnknown encryption protocol
Bilnmeyenunknown trust level
Kısmenfull trust
Sonsuzundefined trust
iptal edilmiş
geçersizas in good valid signature
sınıf% 1good valid signature
sertifika zaman aşımına uğradıfake invalid signature
hatalıname, email, key id
% 1% 2 % 3
% 1 bilinmeyen anahtarından hatalı imza:% 2
Bilinmeyen bir sertifikadan hatalı imza:% 1
Bilinmeyen% 1 sertifikasından doğru imza.
Bilinmeyen bir sertifikadan doğru imza.
Bilinmeyen bir sertifikadan geçersiz imza:% 1
Alma işlemi iptal edildi.
Bu sertifika içeriye aktarılmaya çalışırken bir hata oluştu:% 1
İçeriye aktarılan bu sertifika yeni bilgi içermiyor. Değiştirilmedi.
Simge Seç
& Ara:
Eylemler
Canlandırmalar
Uygulamalar
Kategoriler
Uluslararası
% 1 çıktısı için geçici dosya oluşturulamadı
Varolan Dosyanın Üzerine Yazılsın mı?
Tümünün Üzerine Yaz
Üzerine yazma reddedildi
% 1 dosyası üzerine yazmak için silinemedi.
% 1 dosyası % 2 olarak yeniden adlandırılamadı.
Panoya yazılamadı
Seçim
Günlük Kaydı Hatası: % 1 günlük dosyası yazmak için açılamadı.
Zip süreci başlatılamadıe. g. Output of tar xf - file1...
Geçerli seçim
% 1 dizini oluşturulamadı:% 2
% 1 dosyası kaydedilemedi:% 2
Kendi Kendine Denetim Başarısız Oldu
Sertifika önbelleği yükleniyor...
Sertifika önbelleği yüklendi. @ info
@ title
Hiç sertifika seçilmedi% 1=protocol S Mime, OpenPGP,% 2=certificate
Sadece şifrele
Sadece imzala
İmzalama Seçenekleri
İşlem% 1:% 2tag OpenPGP or CMS, operation description
% 1:% 2
...
Alıcı% 1 == number
Gönderen
Dosya Seç
İmzalama Seritifikalarını Seç
Seçili Dosyalar
Bir dosya seçilmedi.
Daha Fazla...
Gerçek isim:
Şifrele@ info
İmzala@ action
Ne yapmak istiyorsunuz? @ title
Ara
Ekle
Kaldır@ title
Ne yapmak istiyorsunuz? @ title
@ title: window
@ info
@ title
İmzala ve Şifrele@ title
Sonuçlar@ title
Ayrıntıları Gizle
Ayrıntıları Göster
Dosyaları İmzala Şifrele
İmzalama işlemi iptal edildi.
Kullanıcı tarafından iptal edildi
% 1 için arka uç desteği yokInput file --  Output file rarr is arrow
İmzalama ilşemi başarısız oldu.
Şifreleme işlemi başarısız oldu.
İmzalama ve şifreleme işlemleri başarılı oldu.
Şifreleme işlemi başarılı oldu.
% 1: İmzalama şifreleme işlemi iptal edildi.
% 1: İmzalama şifreleme başarısız oldu. label: result. Example: foo -  foo. gpg: Encryption failed.
İyi imza
Kötü imza
Sertifika yok
Sistem Hatası
Bilinmeyen sertifika
% 1 üzerinde bilinmeyen% 2 anahtarı ile imzalanmış.
Bilimeyen% 1 sertifikası ile imzalanmış. date, key owner, key ID
% 1 tarafından% 2 sertifikası ile imzalanmış.
% 1 üzerinde% 2 anahtarı ile imzalanmış.
% 1 anahtarı ile imzalanmış.
Doğrulama işlemi iptal edildi.
Doğrulama işlemi başarısız oldu:% 1.
sertifika
Şifreleme açma işlemi iptal edildi.
Şifre açma işlemi başarısız oldu:% 1
Şifre açma işlemi başarılı oldu.
Hatalı imza.
İmza geçersiz:% 1separator for a list of e- mail addresses
Şifre açılıyor:% 1...
Kullanılabilir girdi yok@ title
% 1 sertifikasının zamanaşımı tarihi değiştirilirken bir hata oluştu:% 2
Zamanaşımı Tarihi Değiştirme Hatası
Zamanaşımı tarihi başarılı bir şekilde değiştirildi.
% 1 için sahip güvenilirliği değiştirilmeye çalışılırken bir hata oluştu:% 2
Sahip Güvenilirliği Değiştirme Hatası
% 1 işlemi başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Alma Başarısız
% 1 ögesinin sertifika tipi belirlenemedi.
Sertifikalar
Herhangi bir dosya
Sertifika Dosyasını Seç
Sertifikaları Dışarıya Aktar
OpenPGP Sertifikaları
S MIME Sertifikaları
Sertifikalar dışarıya aktarılıyor...
Sertifikayı aktarmaya çalışırken bir hata oluştu:% 1
Sertifika Aktarımı Başarısız
% 1 dosyasına yazılamadı.
@ info
X. 509 Sertifika Tazelemesi@ title: window
X. 509 Sertifika Tazeleme Hatası@ title: window
X. 509 Sertifika Tazeleme İşlemi Tamamlandı@ info
@ info
X. 509 sertfikaları tazelenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
X. 509 sertifikaları başarılı bir şekilde tazelendi. @ info
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarması@ info
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma Hatası@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma İşlemi Tamamlandı@ info
 para  OpenPGP sertifikalarını dışarıya aktarmaya çalışan GPG süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
OpenPGP sertifikaları dışarıya aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
OpenPGP sertifikaları başarılı bir şekilde dışarıya aktarıldı.
CRL Önbellek Temizleme Hatası
CRL Önbellek Temizleme İşlemi Tamamlandı
CRL önbelleğini temizlemeye çalışan DirMngr süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi için% 1 çıktısını kontrol edin.
CRL önbelleği temizlenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 çıktısı şöyleydi:% 2
CRL önbelleği başarıyla temizlendi.
 para  Akıllı kartları almaya çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Akıllı kart anahtarı alınırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2
Akıllı kart anahtarları başarıyla alındı. @ info
@ title: window
Kullanıcı- Kimliği Ekleme Hatası@ info
Kullanıcı kimliği başarılı bir şekilde eklendi. @ title: window
Kullanıcı- Kimliği Ekleme İşlemi Başarılı Oldu@ title% 1: OpenPGP or CMS
% 1 Sertifika Sunucusu@ info
Sorgu sonucu kısaltıldı. Azami geri dönüş bilgisi ile ilgili yerel veya uzak bir sınır aşıldı. Ayar penceresinden yerel sınırı arttırmayı deneyebilirsiniz ancak kısıtlamaya sunuculardan birisi neden oluyorsa, arama işleminizi daha az sonuç üretecek hale getirmelisiniz. @ title
Sonuç Kısaltıldı@ info
@ title
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma Hatası@ title: window
Dışarıya OpenPGP Sertifika Aktarma İşlemi Tamamlandı@ info
 para  Gizli anahtarı dışarıya aktarmaya çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Gizli anahtar dışarıya aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
Gizli anahtar başarılı bir şekilde dışarıya aktarıldı.
Pano içeriğinin sertifika tipi belirlenemedi. @ info: tooltip
% 1 Konumundan İçeriye Aktarılan Sertifikalar@ info: tooltip
Bu kaynaklardan içeriye aktarılan serfitikalar:% 1@ title: tab
İçeriye Aktarılan Sertifikalar
% 1% 2
% 1
Toplam işlem sayısı:
Alınan:
Yeni imzalar:
Yeni kullanıcı numaraları:
Kullanıcı kimliği olmayan anahtarlar:
Yeni alt anahtarlar:
Yeni iptal edilen:
Alınmamış:
Değiştirilmemiş:
Gizli anahtarlar işlendi:
Alınan gizli anahtarlar:
Alınmamış gizli anahtarlar:
Değiştirilmemiş gizli anahtarlar:
İçeriye sertifika aktarma işleminin ayrıntılı sonuçları:% 1
% 1 içeriye aktarma işleminin detaylı sonuçları% 2
Toplamlar
Sertifika Alma Sonucu
Sertifika içeriye aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu:% 1
% 1 sertifikasını almaya çalışırken bir hata oluştu:% 2
Sertifikalama İşlemi Olanaksız@ title: window
Parola Değiştirme Hatası@ title: window
Parola Değiştirme İşlemi Tamamlandı@ info
 para  Parolayı değiştirmeye çalışan GPG ya da GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
Parola değiştirilmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
Parola başarılı bir şekilde değiştirildi. @ action: button Update the log text widget
& Güncelle
Sertifika dök
Gpgsm süreci başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Dökme Hatası
Sertifika dökümünü gerçekleştirmeye çalışan GpgSM süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi için pgsm -- dump- cert% 1 çıktısını kontrol edin.
Sertifika dökümü işlemi sırasında bir hata oluştu. GpgSM çıktısı şöyleydi:% 1
Sertifika İptal Listeleri *. crl *. arl * - crl. der * - arl. der
İçeriye Aktarmak için CRL Dosyası Seç
Dirmngr süreci başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
CRL dosyasını içeriye aktarmaya çalışan GpgSM süreci beklenmedik bir hata sebebiyle erken sonlandı. Daha fazla bilgi için lütfen gpgsm -- call- dirmngr loadcrl & lt; dosya_ adıgt; çıktısını inceleyin.
İçeriye CRL Aktarma Hatası
CRL dosyası içeriye aktarılmaya çalışılırken bir hata oluştu. Gpgsm çıktısı şöyleydi:% 1
CRL dosyası başarıyla alındı.
İçeriye CRL Aktarma İşlemi Tamamlandı
CRL Önbelleği Dökümü
CRL Önbelleği Dökme Hatası
CRL önbelleğinin dökümünü gerçekleştirmeye çalışan GpgSM süreci beklenmedik bir hata sebebiyle erken sonlandı. Daha fazla bilgi için lütfen gpgsm -- call- dirmngr listcrls çıktısını inceleyin.
CRL önbelleği dökümü sırasında bir hata oluştu. GpgSM çıktısı şöyleydi:% 1@ title: window
Seritifikaları Sil
Sertifika Silme Başarısız
Sertifika Silme Sorunu
Sertifika silinmeye çalışılırken bir hata oluştu:% 1 @ info
OpenPGP Sertifika Tazelemesi@ info
OpenPGP Sertifika Tazeleme Hatası@ title: window
OpenPGP Sertifika Tazeleme İşlemi Tamamlandı@ info
 para  OpenPGP sertifikalarını tazelemeye çalışan GPG süreci beklenmeyen bir hata sebebiyle erken sonlandı. Lütfen daha fazla bilgi% 1 çıktısını kontrol edin. @ info
OpenPGP sertfikaları tazelenmeye çalışılırken bir hata oluştu.% 1 komutunun çıktısı:% 2 @ info
OpenPGP sertifikaları başarılı bir şekilde tazelendi.
Soket oluşturulamadı:% 1
Sokete bağlanılamıyor:% 1
Soket alınamadı:% 1
Soket dinlenemiyor:% 1
GnuPG ev dizini% 1 oluşturulamadı:% 2
Ayrıştırma hatası
@ info
@ title
Biçim Seçimi@ action: button
OpenPGP- İmzalı Gönder@ action: button
X. 509 genel anahtarları listeleniyor
X. 509 gizli anahtarları listeleniyor
OpenPGP genel anahtarları listeleniyor
OpenPGP gizli anahtarları listeleniyor
E- posta
Geçerlilik Süresinin Başlangıcı
Geçerlilik Süresinin Sonu
Ayrıntılar
E- posta
& Görünüm
& Sertifikalar
Araçlar
Ana Araç Çubuğu
Arama Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Yaşar ŞentürkEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, yasar@ dijitaltek. com
Sertifika geçerliliği denetleme aralığı
Çevirimiçi Sertifika Doğrulması
OCSP yanıtlayıcı imzası:
Sertifikaların servis adreslerini yoksay
Yayınlanan kayıp sertifikaları getir
Renk ve Yazı Tipi Yapılandırması
Genel
İpuçları
Geçerliliği göster
Sahip bilgilerini göster
Sertifika ayrıntılarını göster
Sertifika Filtreleri
& Simge Tanımla...
& Yazı Rengini Ayarla...
Arkaplan Rengini Ayarla...
Yazı Tipini Ayarla...
Yatık
Kalın
Üzeri Çizili
Öntanımlı Görünüm
Sertifika geçerliliğini göster
Sertifika sahibi bilgilerini göster
Sertifikanın Geçerlilik Bitimi Tarihini Değiştir
Lütfen bu sertifikanın süresinin ne zaman dolacağını seçin:
Yıl
Sertifikaları Dışarıya Aktar
Anahtar Sunucusu Sertifika Araması
Ara
Ayrıntılar...
Tümünü Seç
Tümünün Seçimini Kaldır
Bul:
Bu benim sertifikam
Yeni Kullanıcı Kimliği Ekle
@ info
Sertifika Ayrıntıları
Bu Sertifikayı İptal Et...
Kullanıcı Kimlikleri ve Onaylamalar
Ekle...
İptal Et...
Onayla...
Sertifikalandırmalar
Teknik Ayrıntılar
Zincir
Dök
Seçenek
Üzerine Yerleştir
Açıklama:
OpenPGP İmzalama Sertifikası:
S MIME İmzalama Sertifikası: @ title
Sertifika Parametrelerini Gözden Geçir
Tüm ayrıntıları göster@ title
Anahtar Oluşturuluyor...
Sertifika Biçimini Seçin
Ayrıntıları Girin
Gerçek isim:
seçimlik
Kişisel Ayrıntılar
Anahtar Malzemesi
1024 Bit
1536 Bit
2048 Bit
3072 Bit
v1 1024 Bit
Sertifika Kullanımı
Geçerlilik süresi sonu:
Onaylama
İmzalama
Şifreleme
Yetkilendirme
İsteği Dosyaya Kaydet...
E- posta ile İstek Gönder...
Sertifikamı Yedekle...
Sertifikayı E- posta ile Gönder...
Sertifikayı Dizin Servisine Aktar...
Aynı Parametrelerle İmzalama Sertifikası Oluştur
Aynı Parametrelerle Şifreleme Sertifikası Oluştur
& Sertifika Yöneticisini Aç...
% 1 Uygulamasını & Yapılandır...
& Kleopatra Uygulamasını Kapat
İçeriye Sertifika Aktar
Şifrele...
Şifrelemeyi Aç Doğrula...
Başlangıç Pinini Ayarla...
Kart Sertifikalarını Al@ title
@ info
erişilebilir değil@ info
GpgAgent e bağlanılamadı:% 1 @ info
gpg- agent uygulamasının sürüm sorgulamasında beklenmedik bir hata oluştu. Döndürülen hata:% 1. @ title
UiServer Bağlanılabilirliği@ info
UiServer a bağlanılamadı:% 1 @ info
Çoklu hizmetler@ info
@ info
@ title
GPG OpenPGP Arka Ucu kurulumu@ title
GpgSM S MIME Arka Ucu kurulumu@ title
@ info
desteklenmiyor@ info
@ info
doğru bir şekilde kurulmamış@ info
@ info
çok eski@ info
@ info
bilinmeyen hata. @ info
% 1 uygulamasının PATH içerisine yüklü olduğundan emin olun. @ info
% 1 bu test için v% 2.% 3.% 4 gerekiyor ancak sadece% 5 kurulu. @ info
Bu test için% 1 uygulaması gerekiyor ancak bu uygulama kullanılabilir değil gibi görünüyor. Daha fazla bilgi için ileri testlere bakın. @ info% 1: test name
% 1 Yapılandırma Denetimi
Başarısız Oldu
GnuPG yapılandırması kendi kendine denetimde başarısız oldu. Hata kodu:% 1 Tanı: self- check did not pass
GnuPG yapılandırması kendi kendine denetimde% 1 hata kodu ile başarısız oldu. Çıktı alınamadı. @ title
Gereksiz kayıt girdileri bulundu@ info
@ info
Kayıt anahtarını sil% 1% 2. @ info
yeni adres@ action
Sertifika oluşturma işlemi başlatılamadı:% 1
İşlem iptal edildi.
Sertifika oluşturulamadı:% 1
Sertifika başarıyla oluşturuldu. Parmak izi:% 1
Çıktı dosyasına yazılamadı% 1:% 2
Sertifika başarıyla oluşturuldu. @ title
Anahtar Üretimi Başarısız Oldu
@ title
@ info
@ title
@ info
@ title
Lütfen bu sertifikayı işleyin.
Yeni OpenPGP Sertifikam
@ info
İleti Gönderiliyor@ info
Sertifikalandırma İsteği Silinmek Üzere@ title
Sertifika Oluşturma Sihirbazı
AçıklamaFormat string for the labels in the Your Personal Data page
% 1 % 2:
Anahtar Kullanımı: separator for key usages
Sertifika Kullanımı:
Geçerlilik Süresinin Sonu:
Gerçek İsim:
Konu- DN:
Sertifika Yöneticisi ve Bütünleşik Şifreleme Arayüzü
Şimdiki Geliştirici
Önceki Geliştirici
Asıl Yazar
Arkayüz Ayar İskeleti, KIO Entegrasyonu
Anahtar listesindeki anahtar durumuna bağlı renkler ve yazı tipleri
Kleopatra
KDAB Kleopatra
Sertifikala dosyalarını içeriye aktar
Dosyaları şifrele
Dosyaları imzala
Dosyaları şifrele ve veya imzala
Dosyaların şifrelemesini aç
Dosyayı imzayı doğrula
Dosyaların şifrelemesini aç doğrula
KWatchGnuPG Kayıt Gösterici
WWatchGnuPG Uygulamasını Yapılandır
Hiçbiri
Günlük Kaydı Penceresihistory size spinbox suffix
% 1 isimli dosya halihazırda mevcut. Üzerine yazmak istediğinizden emin misiniz?
Dosyanın Üzerine Yaz
% 1 dosyası kaydedilemedi:% 2
GnuPG günlük gösterici
c 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit ApplicationName
GnuPG Günlük Kaydı Görüntüleyici kwatchgnupg başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
KWatchGnuPG Başlatılırken Bir Hata Oluştu
GnuPG Yönetici Konsolu kgpgconf başlatılamadı. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Yeni Sertifika...
Sertifikaları Aktar...
Sertifikaları Sunucuya Aktar...
Sertifikaları Aktar...
Sunucudaki Sertifikalara Bak...
Sertifikaları Al...
Dosyaların Şifrelemesini Aç Doğrula...
İşlemi Durdur
Sertifikayı Onayla...
Kullanıcı- Kimliği Ekle...
Sertifikayı Dök
GnuPG Günlük Gösterici
X. 509 Sertifikalarını Tazele
OpenPGP Sertifikalarını Tazele
CRL Önbelleğini Temizle
CRL Önbelleğini Dök
CRL yi Dosyadan İçeriye Aktar...
GnuPG Arka Ucunu Yapılandır...
Sertifikaları İçeriye Aktar
CRL leri İçeriye Aktar
İptal
CRL önbelleği dökümü:
gpgsm başlatılamaz. Lütfen kurulumunuzu kontrol edin.
Sertifika Yöneticisi Hatası
GpgSM beklenmeyen bir hata ile sonlandı.
% 1 dizininin üst dizini belirlenemedi
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktarma Hatası@ title: window
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktarma İşlemi Tamamlandı
Gizli Anahtarı Dışarıya Aktar
Sertifika İndirme Başarısız
Sertifika İndirme İşlemleri Başarısız Oldu
Sertifika içeriye aktarılıyor...
Seritifikalar İmzalanıyor
& Sertifikaları Yeniden Yükle
KDE Sertifika Yöneticisi
Seri
Doğrula
Ara:
Yerel Sertifikalarda
Harici Sertifikalarda
Sertifikalar alınıyor...
Anahtar İçin Ek Bilgi
Sertifikayı Kaydet
Doğrulama başarısız oldu:% 1.
Sertifika İndirme Başarısız
Sertifika Yöneticisi Hatası
CA Seritifikaları Siliniyor
Sertifika Bilgisi
Geçerli
İmzalamak için kullanılabilir
Şifreleme için kullanılabilir
Kimlik denetimi için kullanılabilir
Ülke
Departman
Organizasyon
Konum
E- posta
Takma isim
Sertifika Zinciri Alınıyor
Anahtar İçin Ek Bilgi
Detaylar
Açıklama
& Yerele Al
Bu sayfada, gerçekten kimin mesaj gönderdiğini insanların belirleyebilmesinde yardımcı olacak ve sertifikanızda saklanacak bazı kişisel bilgiler gireceksiniz.
Sertifika İsteme Ayarları
Dosyada sakla:
CA yı bir e- posta: mesajı olarak gönder:
Anahtar Çifti ve Sertifika İstemi & Oluştur
Sertifikayı Kaydet
Açılışta harici sertifikaları ara
Açılış sorgusu
Kripto eklentisi başlatılamadı. Sertifika yöneticisi şimdi sonlandırılacak.
Sertifika İndirme Başarısız
İsim@ title collumn attachment size.
Boyut
Kodlama@ title collumn attachment type.
Tip@ title collumn attachment compression checkbox.
Sıkıştır@ title collumn attachment encryption checkbox.
Şifrele@ title collumn attachment signed checkbox.
İmzala
içerir
içermez
eşittir
eşit değil
eşleşen düzenli ifade
düzenli ifade ile eşleşmeyen
adres defterinde
adres defterinde değil
kategoride
kategoride değil
eklentisi var
eklentisi yok
ise
değilse
eşit
eşit değil
büyük
küçük ya da eşit
küçük
büyük ya da eşit
baytUnit suffix where units are days.
günUnit label of the expiry time.
% 1 dosyası oluşturulurken hata:% 2
Dizin oluşturulamadı
Tam Olarak Güvenilmeyen Şifreleme Anahtarları
OpenPGP Anahtarının Süresi Doldu
S MIME Sertifikasının Süresi Doldu
OpenPGP Anaktarının Süresi Doluyor
S MIME Sertifikasının Süresi Doluyor
Ayarlanmış  OpenPGP şifreleme anahtarlarınızın veya S MIME sertifikalarınızın biri veya daha fazlası şifreleme için kullanılamıyor. Lütfen şifreleme anahtarlarınızı ve sertifikalarınızı bu kimlik için, kimlik düzenleme iletişim kutusunda tekrar düzenleyin. Devam etmeyi seçerseniz ve sonrasında anahtarlara ihtiyaç duyarsanız, kullanılacak anahtarları belirlemek için uyarılacaksınız.
Kullanılamayan Şifreleme Anahtarları
Tanımlanmış OpenPGP imza anahtarları veya S MIME imza sertifikalarınızın biri veya daha fazlası imzalama için kullanılamıyor. Lütfen kimlik düzenleme iletişim kutusunda bu kimlik için imza anahtarlarınızı ve sertifikalarınızı yeniden düzenleyin. Devam etmeyi seçerseniz ve anahtarlara daha sonra ihtiyaç duyarsanız, kullanılacak anahtarları belirlemek için bir uyarı alacaksınız.
Kullanılamaz İmzalama Anahtarları
Alıcının şifreleme tercihleri incelendiğinde, en azından bazı alıcılar için iletinin OpenPGP kullanılarak şifrelenmesi gerektiği ortaya çıkmıştır.  n ancak, bu kimlik için henüz geçerli ve güvenilir OpenPGP şifreleme anahtarları ayarlamadınız. Kendinize şifreleme yapmadan devam edebilirsiniz, ancak böyle yaptığınız takdirde kendi mesajlarınızı okuyamayacağınızı unutmayın.
Alıcının şifreleme tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için S MIME kullanılarak şifrelenmesi gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli S MIME şifreleme sertifikaları tanımlamadınız. Kendinize şifreleme yapmadan devam edebilirsiniz, ancak bu şekilde devam ettiğinizde kendi iletilerinizi okuyamayacağınızı unutmayın.
Alıcının imzalama tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için OpenPGP kullanılarak imzalanması gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli OpenPGP imza sertifikası tanımlamadınız.
OpenPGP- İmzalama Kullanma
Alıcının imzalama tercihleri incelendiğinde, iletinin en azından bazı alıcılar için S MIME kullanılarak imzalanması gerektiği ortaya çıkmıştır: ancak, bu kimlik için geçerli S MIME imza sertifikası tanımlamadınız.
S MIME- İmzalama Kullanma
Alıcının imzalama tercihlerinin incelenmesi sonucunda kullanılabilir imzalama anahtarları ile eşleşen hiçbir ortak imza türüne rastlanmadı. İleti imzalanmadan gönderilsin mi?
İmzalama mümkün değil
Kendiniz için bir şifreleme anahtarı seçmediniz kendinize şifreleme. İletinizi şifrelerseniz deşifre yapma imkânınız olmayacaktır.
Eksik Anahtar Uyarısı
& Şifrele
Bu iletinin alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Bu iletinin hiçbir alıcısı için şifreleme anahtarı belirlemediniz; bu yüzden ileti şifrelenmeyecek.
Şifrelenmemiş Olarak Gönder
Bu iletinin alıcılarından hiçbiri için şifreleme anahtarı belirlemediniz:; buyüzden ilgili kişi şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Bu iletinin alıcılarından bazıları için şifreleme anahtarı belirlemediniz: bu yüzden ilgili kişiler şifreli gönderirseniz iletinin şifresini çözemeyecek.
Şifreleme Anahtarı Seçimiif in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation
% 1 için kullanılacak şifreleme anahtar lar ında sorun var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar lar ı tekrar seçiniz. if in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation
% 1 için geçerli ve güvenilir şifreleme anahtarı bulunamadı. Bu alıcı için kullanılması gereken anahtar lar ı seçin. Listede uygun bir anahtar yok ise dış anahtarlar için ile arama yapabilirsiniz.  if in your language something like key s is not possible please use the plural in the translation
% 1 için birden fazla anahtar var. Lütfen bu alıcı için kullanılacak anahtar lar ı tekrar seçiniz.
İsim Seçimi
Adres defterinizde % 1 kişisinin ismi ne olmalıdır?
Filtre Günlüğü
Filtreleme günlüğü & tut
Filtre aktivitesinin günlüğünün tutulması seçeneğini buradan düzenleyebilirsiniz. Günlük verisi yalnızca günlük tutma seçeneği aktif olduğunda toplanacaktır.
Günlük Ayrıntıları
Günlük kalıp tanımı
Günlük filtresi kural değerlendirmesi
Uygulanan filtre kurallarının değerlendirilmesiyle ilgili günlük geri beslemesini kontrol edebilirsiniz: bu seçeneği işaretlediğinizde her filtre kuralı için ayrıntılı geri besleme alırsınız; alternatif olarak, tek bir filtre ile ilgili bütün kuralların değerlendirme sonucuyla ilgili geri beslemeler verilecektir.
Günlük filtresi kalıp değerlendirmesi
Filtreleme günlüğü tut
Günlük boyutu sınırı: @ label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
sınırsız
Günlük verisi toplamak, veriyi geçici olarak bellekte tutmayı gerektirir; buradan kullanılacak en fazla bellek boyutunu seçebilirsiniz: eğer toplanan günlük verisi miktarı seçtiğiniz değerden daha büyük olursa, en eski veriler limit aşımı nedeni ile silinecektir.
% 1 dosyasına yazılamıyor: detaylı hata tanımı şöyle % 2.
KMail Hatası
Arkadaş
Sonra
Yanlış Şifreleme Eklentisi.
İmzalama için farklı sonuçlar
Şifreleme motoru, hiçbir düzmetin geri döndürmedi.
Durum: Status of message unknown.
bilinmeyen
Şifreleme eklentisi % 1 başlatılmadı.
Şifreleme eklentisi % 1 imzaları doğrulayamıyor.
Uygun bir şifreleme eklentisi bulunamadı.% 1 is either OpenPGP or S MIME
% 1 eklentisi bulunamadı.
Bu ileti imzalanmış, ancak imzanın geçerliliği doğrulanamadı. Neden:% 1
Şifrelenmiş veri gösterilmez
Bu ileti şifrelenmiş.
İletinin Şifrelemesini Aç
Verinin şifrelemesi açılamadı.
Şifreleme eklentisi % 1 veriyi açamadı.
Hata:% 1
% 1 şifreleme eklentisi iletileri deşifre edemiyor.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle harici kaynaklar örn. resimler gösterilmeyecektir. Bu iletiyi gönderen kişi ya da kuruma güveniyorsanız buraya tıklayarak harici kaynakların gösterimini etkin hale getirebilirsiniz.
Not: Bu bir HTML iletisidir. Güvenlik nedenleriyle sadece ham HTML gösterilecektir. Gönderene güveniyorsanız HTML biçimli gösterimi buraya tıklayarak etkin hale getirebilirsiniz.
Sertifika alınamadı. Alınamama nedeni:% 1
Üzgünüm, bu iletide hiçbir sertifika bulunamadı.
Sertifika alım durumu:
Üzgünüm, sertifika alımı için hiçbir detay yok.
Sertifika alım detayları: Certificate import failed.
Başarısız oldu:% 1 % 2
Yeni veya değiştirilmiş:% 1 gizli anahtarı var
Yeni veya değiştirilmiş:% 1
Chiasmus arka ucu x- obtain- keys fonksiyonunu sağlamıyor. Lütfen bu hatayı bildirin.
Chiasmus Arka Uç Hatası
Chiasmus arka ucundan geçersiz dönüş değeri: x- obtain- keys fonksiyonu bir sözcük listesi ile dönmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
Hiçbir anahtar bulunamadı. Chiasmus diziliminde geçerli bir anahtar yolunun verildiğini kontrol edin.
Chiasmus Şifre Çözücü Anahtar Seçimi
Chiasmus son aşaması x- decrypt işlevini sunmamaktadır. Lütfen bu sorunu bildirin.
x- decrypt işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifre Çözme Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: x- decrypt işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin. display name for an unnamed attachment
İsimsizMissing profile description placeholder
Hata: İmza doğrulanamadı.
Geçerli imza
Geçersiz imza.
İmzayı doğrulayacak genel anahtar yok.
İmza bulunamadı
İmzayı doğrulamada hata
Üzgünüm, durum bilgisi yok.
Geçerli imza.
Bir anahtarın kullanım süresi dolmuş.
İmzanın zamanı doldu.
Doğrulanamıyor: Anahtar kayıp.
CRL hazır değil.
Bulunan CRL ler çok eski.
İzinler uygun değil.
Bir sistem hatası meydana geldi.
Bir anahtar iptal edildi.
Geçersiz imza.
Geçersiz imza.
İmzanın geçerliliğini denetlemek için yeterli bilgi yok.
İmzalar geçerli.
Ayrıntıları Göster
Kullanılabilir Audit günlük kaydı yok
Audit Günlük Kaydı Bilgileri Alınamadı:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Ayrıntıları Gizle
Kapsüllenmemiş ileti
Lütfen iletinin şifrelemesi açılırken bekleyin...
Şifreli ileti
Şifrelenmiş ileti yeniden açma mümkün değil
Neden:% 1
Lütfen imza doğrulanırken bekleyin...
sertifikaStart of warning message.
Uyarı:
Gönderenin adresi imzama için kullanılan% 1 de saklanmıyor.
Gönderen:
kayıtlı:
% 1 de imzalamak için hiç posta adresi yok, dolayısıyla gönderenin% 2 adresiyle karşılaştıramıyoruz.
İmzalamayı denetlemek için yeterli bilgi yok.% 1
İleti bilinmeyen anahtarla imzalanmış.
İleti% 1 tarafından imzalanmış.
İleti% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti% 2 anahtarı ile% 1 tarihinde imzalanmış.
İleti% 3 tarafından% 1 anahtarı ile% 2 de imzalanmış.
İleti% 2 tarafından% 1 anahtarı ile imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 2 anahtarıyla% 1 de imzalanmış.
İleti bilinmeyen% 1 anahtarıyla imzalanmış.
İmzanın geçerliliği doğrulanamadı.
İleti% 2 tarafından imzalanmış Anahtar No:% 1.
İmza geçerlidir, fakat anahtar ın geçerliliği bilinmiyor.
İmza geçerlidir ve anahtar ucu ucuna güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar tam olarak güvenilirdir.
İmza geçerlidir ve anahtar en yüksek seviyede güvenilirdir.
İmza geçerlidir, fakat anahtar güvenilir değildir.
Uyarı: Bozuk imza
İmzalanmış iletinin sonu
Şifrelenmiş iletinin sonu
Kapsüllenmiş iletinin sonu
İleti şifrelenemedi.
Sistemde KWallet bulunamadı. Parolanızı saklamak için KWallet kullanmanızı öneriyoruz. Eğer KWallet sistemde varsa, parola güvenli bir şekilde kaydedilecektir. KWallet yok ise, parolanız KMail ın yapılandırma dosyalarında saklanır ve güvenli olmayabilir. Eğer bir kişi bu yapılandırma dosyalarına erişirse şifrelemeyi kırabilir. % 1 hesabının parolasını yapılandırma dosyasında saklamak istiyor musunuz?
KWallet Programına Ulaşılamadı
Parolayı Sakla
Parolayı Saklama
Konum:
Gelen sunucu:
KMail hesap oluşturma sihirbazına hoşgeldiniz
KMail uygulamasını ilk defa çalıştırdığınız anlaşılıyor. E- posta hesaplarınızı ayarlamak için bu sihirbazı kullanabilirsiniz. Bunun için, e- posta servisinden aldığınız bağlantı bilgilerini gerekli yerlere girmeniz yeterlidir.
E- posta hesaplarınızı ayarlamak için bu sihirbazı kullanabilirsiniz. Bunun için, e - posta servisinden aldığınız bağlantı bilgilerini gerekli yerlere girmeniz yeterlidir.
Yeni bir kimlik oluştur
Hesap Sihirbazı
Nasıl bir hesap oluşturmak istediğinizi belirleyiniz
Hesap Türü
Gerçek isim:
E- posta adresi:
Kurum:
Hesap Bilgisi
Kullanıcı adı:
Parola:
Giriş Bilgisi
Seç...
Gönderme sunucusu:
Yerel gönderim kullan
Sunucu BilgisiDefault name for new email accounts identities.
Sendmail
Yerel Hesaplar
% 1 için desteklenen güvenlik yetenekleri denetleniyor...
Şununla düzenle:
Eklenti düzenlenemedi
Sieve Tanılama İşlemleri
Sieve desteği hakkında tanılama bilgileri toplanıyor...
% 1 hesabı için veri toplanıyor...
------------------------------------------------------------
Hesap Sieve desteklemiyor
Bu hesap bir IMAP hesabı değil
Betiğin içeriği: % 1:
Bu betik boş.
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Sieve özellikleri:
Kullanılabilir özel bir özellik yok
Kullanılabilir Sieve betikleri:
Bu sunucuda hiç Sieve betiği yok
Etkin betik:% 1
Sieve betiği sunucuya doğru olarak yüklendi. Ofis Dışında yanıtlaması şu anda etkin.
Sieve betiği sunucuya doğru olarak yüklendi. Ofis Dışında yanıtlaması pasifleştirildi.
Yeni Dizin
% 1 için Yeni Alt Dizin@ label: textbox Name of the new folder.
İsim: Group to which the snippet belongs.
Yeni dizin için bir isim giriniz.
Posta kutusu biçimi:
Bu klasördeki iletileri ileti başına bir dosya maildir veya tek büyük bir dosya mbox olarak saklamak için tercihinizi seçin. KMail, varsayılan olarak maildir seçeneğini kullanır ve bunun yalnızca nadir durumlarda değiştirilmesi gerekir. Emin olmadığınız zaman bu seçeneği olduğu gibi bırakın.
& Dizin içeriyor:
Yeni klasörün görevler veya notlar gibi grup unsurlarının saklanması için posta deposu olarak kullanılması ile ilgili tercihinizi seçin. Varsayılan ayar postadır, emin değilseniz, bu seçeneği olduğu gibi bırakın. type of folder content
Postatype of folder content
Takvimtype of folder content
Kişilertype of folder content
Notlartype of folder content
Görevlertype of folder content
Günlük
Dizin için & isimlendirme:
Oluşturulacak bu dizin için kişisel isimlendirmeyi seçin.
Lütfen yeni dizin için bir isim belirleyin.
İsim Belirtilmedi
Dizin adları  taksim karakteri içeremez; lütfen başka bir dizin adı seçin.
Dizin adları. nokta karakteri ile başlayamaz; lütfen başka bir dizin adı seçin.
IMAP sunucunuz% 1 karakterini desteklemiyor; lütfen başka bir dizin adı seçin.
% 1 dizini oluşturulamadı, bu dizin zaten var.
% 1 dizini oluşturulamadı. Permissions
Hiçbiri@ action: inmenu Group header background color setting
OkunmuşStatus of an item
EklePermissions
YazPermissions
Tümü
& Kullanıcı kimliği:
Kullanıcı Kimliği, IMAP sunucusunda kullanıcının giriş bilgileridir. Bu basit bir kullanıcı adı veya kullanıcının tam e- posta adresi olabilir; sunucudaki hesabınızın girişi hangisi olduğunu söyleyecektir.
İzinler
Özel İzinler
Özel İzinler % 1
Kullanıcı Kimliği
Girdi Ekle...
Girdiyi Değiştir...
Girdiyi Sil
Kullanıcı izin listesi alınırken hata.
Sunucudan bilgi alınmadı, lütfen İletileri Kontrol Et düğmesini kullanın ve dizini yönetme haklarına sahip olun.
Hata: Bu dizin için IMAP hesabı tanımlanmadı
% 1 sunucusuna bağlantı kuruluyor, lütfen bekleyiniz...
% 1 sunucusuna bağlantıda hata.
Bu IMAP sunucusu erişim kontrol listelerini ACL desteklemiyor
Sunucudan erişim kontrol listesi ACL alınırken hata oluştu% 1
İzinleri Düzenle
İzin Ekle
Bu dizin için kendi izinlerinizi silmek istediğinize emin misiniz? Daha sonra dizine erişim yetkiniz olmayacak.
Kaldır
& Alt Dizin Oluştur...
Yeni & Dizin...
Dizinleri Buraya & Kopyala
Dizine & Kopyala
Dizinleri Buraya & Taşı
Dizine & Taşı
Standart Grup Çalışma Dizinleri
Bu Dizine Taşı
Bu Dizine Kopyala
Yeni İletiler
KMail - Okunmamış ileti yok
İletileri Bul@ action: button Search for messags
& Ara
& Tüm yerel dizinlerde ara
Sadece & burada ara:
& Alt dizinleri de ara@ title: column Subject of the found message.
Konu
Gönderen AlıcıSender of a message
TarihDescription of Type Sender
Dizin
& Dizin adını ara:
Son Arama
Arama Dizinini Aç
& İletiyi Aç
Orta uzunlukta metin... @ info: status finished searching.
Hazır.
& Yanıtla...
& Tümüne Yanıtla...
E- posta & Listesine Yanıtla... Message - 
& Yönlendir
& Alıntı Yaparak Yönlendir...
& Eklenti Olarak... @ action: inmenu Message -  Forward - 
Eklentileri Kaydet...
Seçimi TemizleSearch finished.
Bitti
Arama iptal edildi
% 1 içinde aranıyor ileti% 2
& Kopyala
& Taşı
Geri alınacak bir şey yok.
Crypto eklentisi tarafından döndürülen yapı bilgisi doğru şekilde işlenemedi; eklenti hasar görmüş olabilir. Lütfen sistem yöneticinizle bağlantı kurun. 
Etkin şifreleme eklentisi bulunamadı ve OpenPGP kodu düzgün çalışmadı. Bunu değiştirmek için iki şey yapmalısınız: ya eklentiyi etkinleştirmek için Ayarlar -  KMail i ayarla -  Eklentiler iletişim kutusundan. yada geleneksel OpenPGP ayarlarını aynı iletişim kutusundaki Tanımlama -  Gelişmiş sayfasından tanımlayabilirsiniz.
Chiasmus arka ucu x- encrypt işlevini sağlamıyor. Lütfen hatayı bildirin.
x- encrypt işlevi aşağıdaki giriş değişkenlerini beklemiyordu. Lütfen hatayı bildiriniz.
Chiasmus Şifreleme Hatası
Chiasmus son aşamasından beklenmeyen bir dönüş değeri bildirildi: x- encrypt işlevi bir bit dizisi döndürmedi. Lütfen bu hatayı bildirin.
İleti içi OpenPGP şifreleme ileti biçimi, eklentilerin şifrelenmesini veya imzalanmasını desteklememektedir. İleti için OpenPGP yöntemini gerçekten kullanmak istiyor musunuz? Tavsiye edilmez
Güvensiz İleti Biçimi
Dahili OpenPGP Kullan
OpenPGP MIME Kullan
Alıcının imza tercihlerinin incelenmesi, bu iletiyi imzalayıp imzalamayacağınızın sorulduğunu ortaya çıkarmıştır. Bu iletiyi imzalayacak mısınız?
İletiyi İmzala? to sign
İmzala
İmzalama
Bu alıcılar için çelişkili imzalama seçenekleri var. Bu iletiyi imzalamak istiyor musunuz?
Bu iletiyi imzalamanız istenmiş, ancak bu kimlik için geçerli imzalama anahtarları ayarlanmamıştır.
İmzalanmamış Olarak Gönder?
İmzalanmamış Olarak Gönder
Bu iletinin bazı kısımları imzalanmayacaktır. Sadece kısmen imzalanmış iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir. Bunun yerine bütün kısımlar imzalansın mı?
İleti imzalanmamış. İmzasız ileti gönderilmesi site kurallarına aykırı olabilir. İletiyi imzalamak ister misiniz?
& Tüm Bölümleri İmzala
İmzalanmamış- İleti Uyarısı
& Bu şekliyle gönder
Tüm alıcılar için geçerli şifreleme anahtarları bulundu. İleti şifrelensin mi?
Alıcının şifre tercihlerinin incelenmesi, bu iletiyi şifreleyip şifrelemeyeceğinizin sorulduğunu ortaya çıkarmıştır. Bu iletiyi şifreleyecek misiniz?
İleti Şifrelensin mi?
İmzala ve Şifrele
& Sadece İmzala
& Bu Şekliyle Gönder
Bu alıclar için çakışan şifreleme referansları var. Bu ileti şifrelensin mi?
Şifreleme
Bu iletiyi şifrelemek istediniz ve şifreli bir kopyasını da kaydetmek istediniz. Ancak bu hesap için geçerli ve güvenilir bir şifreleme anahtarı oluşturulmadı.
Şifrelenmemiş Olarak Gönder?
Bu iletinin bazı kısımları şifrelenmeyecektir. Sadece kısmen şifrelenmiş iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir ve veya hassas bilgilerin sızdırılmasına yol açabilir. Bunun yerine bütün kısımlar şifrelensin mi?
Bu ileti şifrelenmeyecektir. Şifrelenmemiş iletilerin gönderilmesi site politikasıyla uyuşmayabilir ve veya hassas bilgilerin sızdırılmasına neden olabilir. Bunun yerine iletileri şifrelemek ister misiniz?
& Tüm Bölümleri Şifrele
Şifrelenmemiş İleti Uyarısı
Hata: Arka uç kodlanmış bir veri döndürmedi. Lütfen bu hatayı raporlayın:% 1
İletiniz için uygun kodlama bulunamadı. Lütfen Seçenekler menüsünü kullanarak bir kodlama ayarlayınız.
Bazı kararakterler % 1 bu karakter kümesi ile uyuşmuyor. İleti bazı karakterler kaybedilerek yine de gönderilsin mi yoksa Kmail uygun bir karakter kodlamasını otomatik olarak bulmayı denesin mi?
Bazı Karakterler Kaybolabilir
Yine de Gönder
Kodlamayı Otomatik Algıla
Bu ileti imzalanamadı, çünkü geçerli imzalama anahtarları bulunamadı; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Bu ileti imzalanamadı, çünkü seçilmiş son kısım imzalamayı desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Bu ileti şifrelenemedi, çünkü seçilmiş son kısım şifrelemeyi desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Bu ileti şifrelenemedi, çünkü seçilmiş son kısım beraberce şifreleme ve imzalamayı desteklemiyor gibi görünmekte; bunun gerçekte asla olmaması gerekir, lütfen bu hatayı bildirin.
Konu Yokdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
Kartvizit
CC:
BCC:
Tarih:
Gönderen: To- field of the mailheader.
Alıcı:
Yanıtla:
% 3% güvenlirlikle çöp posta olma olasılığı% 1%. Tam rapor: Olasılık=% 2 Güvenilirlik=% 4
Çöp posta olma olasılığı:%% 1 Tam rapor: Olasılık=% 2
% 1 e tekrar gönderiliyor To- field of the mail header.
Kullanıcı- İstemcisi:
Çöp Posta Durumu: To field of the mail header.
Açıklama
& Farklı Kaydet... to open
Aç
Birlikte Aç... to view something
Göster
Tüm Eklentileri Kaydet...
Kopyala
Eklentiyi Sil
Eklentiyi Düzenle
Özellikler
Belirtilmemiş İkili Veri
Dizin yeniden isimlendirilirken hata oluştu.
Sunucudan kota bilgisi alınırken hata oluştu% 1
% 1 eklentisi açılsın mı? Bir eklentinin açılması sistem güvenliğini tehlikeye atabilir.
Eklenti Açılsın mı?
% 1 ile & aç
& Birlikte Aç...
Alıcı Düzenleyici
Sunucudan ileti silinirken hata:
Sunucudan ileti alınırken hata:
Dizin gönderilirken bir hata oluştu
% 1 dizini sunucuda oluşturulamıyor.
Bu, işlemi yapmak için gerekli izniniz olmadığından ya da sunucuda zaten böyle bir dizin olmasından kaynaklanıyor olabilir; sunucudan gelen hata mesajı ise şöyle:
Sunucu üzerindeki% 1 dizini silinirken hata:
Sunucu üzerindeki% 1 dizini okunurken hata:
% 1 dizininin adı değiştirilirken hata oluştu
Hızlı Aramayı Odakla
Seçimi Önceki İletiye Genişlet
Seçimi Sonraki İletiye Genişlet
Eski Dizinler@ info plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
Ara
Dizinler
Sık Kullanılan Dizinler
Çift İletileri Sil
İletiyi Dizine Taşı
İletiyi Dizine Kopyala
Dizine Geç...
Geçerli İşlem Hakkında
Sonraki Dizine Odaklan
Önceki Dizine Odaklan
Dizini Odaklanarak Seç
Sonraki İletiye Odaklan
Önceki İletiye Odaklan
Odaklanan İletiyi Seç
Yeni bir iletiniz var% 1
Yeni posta geldi
şablon yok
% 1 Dizininin Özellikleri
Bu dizin için herhangi bir süre dolumu seçeneği ayarlanmamış
% 1 dizinini gerçekten silmek istiyor musunuz?
Dizinin Süresini Doldur
& Süresini Doldur
Çöp Kutusunu Boşalt
Çöpe Taşı
Çöp dizinini gerçekten boşaltmak istiyor musunuz?
Gerçekten% 1 dizinindeki tüm iletileri çöpe taşımak istiyor musunuz?
Bütün iletiler çöp kutusuna taşındı
Aramayı Sil
Arama dizini% 1 dizinini silmek istediğinize emin misiniz? Bu dizin içerisindeki iletiler aslında başka dizinlerde saklandıkları için silinmeyecekler. @ action: button Delete search
& Sil
Dizini Sil
% 1 boş dizinini gerçekten silmek istiyor musunuz?
% 1 isimli boş klasörü ve içindeki alt klasörleri silmek istediğinizden emin misiniz? Bu alt klasörler boş olmayabilir ve içerikleri dikkate alınmayacaktır. Dikkate alınmayan iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini unutmayın.
% 1 klasörünü silerek, içeriğini gözardı etmeyi gerçekten istiyor musunuz? Gözardı edilen iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini  unutmayın.
% 1 klasörünü ve bütün alt klasörlerini silerek, içeriğini gözardı etmeyi gerçekten istiyor musunuz? Gözardı edilen iletilerin Çöp dizininize kaydedilmeyeceğini ve süresiz olarak silineceğini  unutmayın. @ action: button Delete folder
% 1 isimli klasör için indeksi yeniden oluşturmak üzeresiniz. Bu bütün ileti durum bilgisini yok edecektir. Devam etmek istediğinizden emin misiniz?  @ title
İndeks gerçekten yeniden oluşturulsun mu? @ action: button
% 1 dizini için indeks yeniden oluşturuldu.
Gerçekten IMAP önbelleğini tazelemek istiyor musunuz? Bu işlem, IMAP dizinlerine, yerel olarak yaptığınız tüm dizin değişikliklerini silecektir.
IMAP Önbelleğini Tazele
& Tazele
Tüm eski iletilerin süresinin dolmasını istiyor musunuz?
Eski İletilerin Süresini Doldur?
Süresini doldur
İletilerde HTML kullanımı sizi çöp iletilere karşı daha savunmasız yapar ve sisteminizin güvenlik açıklarını sezen programlarla saldırıya uğramasına sebep olabilir.
Güvenlik Uyarısı
HTML Kullan
HTML iletilerde dış referansları kullanmak sizi çöp postalara karşı daha savunmasız yapar ve sisteminizin güvenlik açıklarını sezen programlarla saldırıya uğramasına sebep olabilir.
Dış Referansları Yükle
İletileri Sil
İletiyi Sil
İletiler taşınıyor...
İletiler siliniyor...
İleti başarılı bir şekilde silindi.
İleti başarılı bir şekilde taşındı.
İletiler silinemedi.
İletileri silme işlemi iptal edildi.
İletiler taşınamadı.
İletilerin taşınması işlemi iptal edildi.
İletiyi Dizine Taşı
İletiler kopyalanıyor...
İleti başarılı bir şekilde kopyalandı.
İletiler taşınamadı.
İleti kopyalama işlemi iptal edildi.
İletileri Dizine Kopyala
İletiler çöp kutusuna taşınıyor...
İletiler başarılı bir şekilde çöp kutusuna taşındı.
İletiler çöp kutusuna taşınamadı.
İletileri çöp kutusuna taşıma işlemi iptal edildi.
E- posta Listesine Göre Filtre...
% 1 E- posta listesinde
Dizine Geç
İletiler filtreleniyor
İletiler filtreleniyor% 2 iletinin% 1 tanesi
İletiler işlenemiyor:
Kmail ın Ofis Dışındayım yanıtlama özelliği sunucu bağımlıdır. Bunun için bir IMAP sunucu ayarı gereklidir. Bu işlemi IMAP hesap yapılandırması altındaki Filtreleme sekmesinden tamamlayabilirsiniz.
Sunucu Filtreleme Özelliği Ayarlanmadı
Sertifika yöneticisi başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
GnuPG Gönlük göstericisi kwatchgnupg başlatılamıyor; kurulumunuzu kontrol edin.
Çevrimdışı Çalış
Çevrimiçi Çalıştab title when loading an IMAP folder
Yükleniyor...
& Tüm Dizinleri Sıkıştır
& Tüm Dizinlerin Süresini Doldur
& Yerel IMAP Önbelleğini Tazele
Bütün Çöp Dizinlerini Boşalt
& İletileri Kontrol Et
Sık Kullanılan Dizinlerdeki İletileri Kontrol Et
Hesabın İletilerini Kontrol Et
İletileri Kontrol Et
Kuyruktaki İletileri Gönder
Bağlantı durumu bilinmiyor
Kuyruktaki İletileri Gönder
Adres Defteri
Sertifika Yöneticisi
GnuPG Günlük Gösterici
İletileri İçeriye Aktar
Sieve & Hata Ayıklaması...
& Filtre Günlüğü İzleyicisi...
& Spam Engelleme Sihirbazı...
& Virüs Engelleme Sihirbazı...
& Hesap Sihirbazı...
Ofis Dışında Yanıtlarını Düzenle...
& Sil@ action: intoolbar Move to Trash
Çöpe Gönder
İletiyi çöp kutusuna taşı@ action Hard delete, bypassing trash
& Tartışmayı Çöp e Taşı
Tartışmayı çöp kutusuna taşı
Tartışmayı Sil
İleti Bul...
İleti içerisinde Bul...
& Tüm İletileri Seç
Özellikler
& E- Posta Listesi Yönetimi...
& Kısayol Ata...
& Tüm İletileri Okunmuş Olarak İşaretle
& Zamanaşımı Ayarları
Dizini & Sıkıştır
& Bu Dizindeki İletileri Kontrol Et
İndeksi Yeniden Oluştur...
Yeni & Dizin...
& HTML yi Düz Metine Tercih Et
Dış & Referansları Yükle
Dizini Kopyala
Dizini Kes
Dizini Yapıştır
İletileri Kopyala
İletileri Kes
İletileri Yapıştır
& Yeni İleti... @ action: intoolbar New Empty Message
YeniStatus of an item
Şablondan & İleti
& E- posta Listesine Yeni İleti...
& Tekrar gönder...
Filtre & Oluştur
Konuya Göre & Filtrele...
& Gönderene Göre Filtrele...
& Gidene Göre Filtrele...
E- posta & Listesine Göre Filtrele...
& Şablondan Yeni İleti
& Tartışmayı İşaretle
Tartışmayı & Okunmuş Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri okunmuş olarak işaretle
Tartışmayı Yeni Olarak İşaretle
Bu tartışmadaki bütün iletileri yeni olarak işaretle
Tartışmayı & Okunmamış Olarak İşaretle
Tartışmadaki bütün iletileri okunmamış olarak işaretle
Tartışmayı Önemli Olarak İşaretle
Tartışmanın Önemli İşaretini Kaldır
Tartışmayı Yapılacak & Ögesi Olarak İşaretle
Tartışmanın & Eylem Ögesi İşaretini Kaldır
Tartışmayı İzle
& Tartışmayı Yoksay
Eklentileri Kaydet...
Tüm & Filtreleri Uygula
& Filtreyi UygulaView - 
Tartışmayı Genişlet
Yapılan Tartışmayı GenişletView - 
Tartışmayı Topla
Yapılan tartışmayı toplaView - 
Bütün Tartışmaları Genişlet
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları genişletView - 
Bütün Tartışmaları Kapat
Geçerli dizindeki bütün tartışmaları kapat
İleti & Kaynağını Göster
İletiyi Görüntüle
Sonraki İleti
Sonraki iletiye git
Sonraki Okunmayan@ action: inmenu Goto next unread message
Sonraki okunmayan iletiye git
& Önceki İleti
Önceki iletiye git
Önceki Okunmayan@ action: inmenu Goto previous unread message.
Önceki
Önceki okunmayan iletiye git
Sonraki Okunmamış & Dizin
Okunmamış iletilere rağmen sonraki dizine git
Önceki Okunmamış Dizin
Okunmamış iletilere rağmen önceki dizine gitGo - 
Sonraki Okunmamış Metin
Sonraki okunmayan metine git
Eğer okuduğunuz iletinin sonundaysanız, aşağı ok tuşuyla bir sonraki okunmamış iletiye geçebilirsiniz.
& Filtreleri Yapılandır...
& POP Filtrelerini Yapılandır...
Sieve Betiklerini & Yönet...
KMail Uygulamasına & Giriş
KMail in Hoşgeldiniz ekranını göster
& Bildirimleri Yapılandır...
& KMail Uygulamasını Yapılandır...
Çöp Kutusunu Boşalt
Tüm İletileri & Çöp Kutusuna Taşı
Aramayı Sil
& Dizini Sil
İleti Etiketini Aç Kapat% 1
İleti Etiketi% 1
Hiç çift ileti bulunamadı.
Filtre% 1
IMAP Önbelleğini Tazele...
Üyelik
Yerel Üyelik
Ofis dışında yanıtlamasını etkinleştir
Bu ayarlar sistem yöneticiniz tarafından sabitlenmiştir Bunun bir hata olduğunu düşünüyorsanız, lütfen kendisiyle iletişime geçiniz.
% 1 isimli kimliği gerçekten silmek istiyor musunuz?
Girdiyi Sil
Kaldır
Ekle...
Değiştir...
Öntanımlı olarak ayarla@ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Alma@ title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Gönderme
Giden Hesaplar en az bir hesap ekleyin:
Genel Seçenekler
& Göndermeden önce onayla
Hiç Bir Zaman Otomatik Gönderme
El ile E- Posta Kontrolünde Gönder
Tüm İleti Denetimlerinde
Şimdi Gönder
Sonra Gönder
8- bite izin ver
MIME Uyumlu Quoted Printable
Giden Kutusu ndaki iletileri:
Öntanımlı gönderme yöntemi:
İleti özellikleri:
Öntanımlı & alan:
Öntanımlı alan. Kullanıcı adını tamamlamak için e- posta adreslerinin tamamınından meydana gelir.
Hesap oluşturulamadı
Hesap Ekle
Hesap konumlandırılamadı
Hesabı Düzenle
% 1 hesabı bulunamadı.
Yazı Tipleri
Renkler
Düzen
İleti Listesi
İleti Penceresi
Sistem Çekmecesi
İleti Etiketleri
İleti Gövdesi
İleti Listesi - Yeni İletiler
İleti Listesi - Okunmamış İletiler
İleti Listesi - Önemli İletiler
İleti Listesi - Eylem Ögeleri İletileri
Dizin Listesi
Alıntılanmış Metin - Birinci Seviye
Alıntılanmış Metin - İkinci Seviye
Alıntılanmış Metin - Üçüncü Seviye
Sabit Yazıtipi Genişliği
Düzenleyici
Yazıcı Çıktısı
Özel yazıtipi kullan
& Uygula:
Bağlantı
İzlenmiş Bağlantı
Hatalı Yazılan Sözcükler
Yeni İleti@ title Message template
Okunmamış İleti
Önemli İleti
Eylem Ögesi İletisi
OpenPGP İletisi - Şifrelenmiş
OpenPGP İletisi - Güvenilir Anahtarla Geçerli İmza
OpenPGP İletisi - Güvensiz Anahtarla Geçerli İmza
OpenPGP İletisi - Denetlenmemiş İmza
OpenPGP İletisi - Hatalı İmza
HTML İletilerin Başına Eklenen Uyarı için Kenarlık
HTML Durum Çubuğu Arkaplanı - HTML Olmayan İleti
HTML Durum Çubuğu Önplanı - HTML Olmayan İleti
HTML Durum Çubuğu Arkaplanı - HTML İletisi
HTML Durum Çubuğu Önplanı - HTML İletisi
Özel renk kullan
Çoklu yanıtlarda renkler arasında geçiş yap
Sık kullanılan dizin görünümünü seç
Hızlı dizin arama satırını göster
Dizin İpuçları
Her zaman@ action: inmenu
Asla@ action: inmenu
Standart biçim % 1
& Yerelleştirilmiş biçim % 1
& Süslü biçim % 1
Oca
Şub
Mar
NisMay short
Haz
Tem
Ağu
Eyl
Eyl
Kas
Ara
Pzt
Sal
Çrş
Prş
Cum
Cts
Paz
Pzt
Sal
Çrş
Prş
Cum
Cts
Paz
Otomatik Doldurma
Otomatik- Filtreleme
Otomatik- Biçimlendirme
Kenarlık Rengini Değiştir
Açıklama Kaldır
Açıklama Ekle
Duruma Bağlı Biçimlendirmesi Sil
Duruma Bağlı Biçimlendirme Ekle
Değeri Değiştir
Seçimi Doldur
Büyük Küçük Harf Durumunu Değiştir
Hücre Ekle
Hücreyi Kaldır
Girintiyi Arttır
Girintiyi Azalt
Bağlantıyı Sil
Bağlantıyı Ayarla
Hücreleri Yatay Olarak Birleştir
Hücreleri Dikey Olarak Birleştir
Hücreleri Ayrıştır
İsimlendirilmiş Alan Ekle
İsimlendirilmiş Alanı Sil
Kesinliği Artır
Kesinliği Azalt
Sütunu Yeniden Boyutlandır
Satırı Yeniden Boyutlandır
Satırları Sütunları Ayarla
Sütunları Ayarla
Satırları Ayarla
Araya Sütun Ekle
Sütunları Sil
Satır Ekle
Satırları Sil
Sayfayı Yeniden İsimlendir
Sayfa% 1 i Gizle
Sayfayı Gizle
Sayfa% 1 i Göster
Sayfayı Göster
Sayfa Ekle
Sayfanın Kopyasını Oluştur
Sayfayı Çıkart
Sayfa Özelliklerini Değiştir
Verileri Sırala
Sonraki tabloda yazım denetimi yapmak istiyor musunuz?
Yanlış Yazılmış Sözcükleri Düzelt
Biçimi Sıfırla
Biçimi Değiştir
Satırları Gizle
Sütunları Gizle
Satırları Göster
Sütunları Göster
Sayfa Yerleşimini Düzenle
Biçimi Değiştir
Açıyı Değiştir
Sırala
Sürükle ve Bırak
Yeniden Boyutlandır
Metni Değiştir
Hücre Ekle
Hücreyi Sil
Duruma Bağlı Biçimler
Yapıştır
Yapıştır & Ekle
Hücre Biçimi
Veriyi Veritabanından Al
Geçerlilik Denetimini Kaldır
Geçerlilik Denetimi Ekle
Tümü
Boş
Boş- olmayan
Alan adını girin:
İsimlendirilmiş Alanı Değiştir
Açı:
Sayfa Biçimi
Uygulanacak tablo görünümünü seç:
Bu kutunun içeriği ASCII satırına yazıldığında bu kutucuk işaretli ise, bu kutu onun etrafına eklenecek.
Bileşimi Yapılandır
Seçim yok.
Kayıp Seçim
İmleç altında parçacık yok
Geçersiz İşlem
& Düzenli İfadeyi Kaydet...
Düzenli İfade İçin İsim
İsim girin:
İsimlendirilmiş düzenli ifadenin üzerine yaz% 1
Dosya açılamadı:% 1
Emacs stilinde desteklenmeyen düzenli ifadelere bak
Kelime sınırı ve kelime olmayan sınırı Emacs kodlamasında desteklenmez
Düzenli ifadeniz geçersiz, bir satır başlangıc ından önce birşeyler var.
Düzenli İfade Hatası
Düzenli ifadeniz geçersiz, satır sonu ndan sonra birşeyler var.
Düzenli ifadeniz geçersiz. Look Ahead düzenli ifadesi son alt ifade olmalıdır. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -, also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Düzenli İfade Düzenleyici Şuanda baktığınız şey Düzenli İfadeler için bir düzenleyici. Ortadaki üst kısım düzenleme alanı, alt kısım ise düzenli ifadelerinizi denemeniz için onaylama penceresidir. Düğmelerin bulunduğu satırda ise düzenleme eylemleri bulunur. Genel çizim programları ile aynı yapıdadır. Bir düzenleme aracını seçerek düzenli ifadenizi düzenlemeye başlayabilirsiniz ve ögeyi nereye eklemek istiyorsanız alanda oraya tıklayın. Daha fazla detaylı bilgi içib bilgi sayfası tıklayın Düzenli ifade nedir? Bir düzenli ifadenin ne olduğunu bilmiyorsanız işte tam okumanız gerekenleri Düzenli ifadelere giriş te bulabilirsiniz.
Yazara elektronik posta kartı yollayın KRegExpEditor de çalışırken para kazanmadım. Kullanıcıların programım hakkında düşündükleri beni daha mutlu ediyor. Düzenli İfade Düzenleyici programım hakkında kısaca görüşlerinizi içeren bir maili email adresime gönderebilirseniz beni mutlu edersiniz. Yazar Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Düzenli İfade Düzenleyicisi
Birleşik düzenli ifade:
Bu pencere öntanımı düzenli ifadeleri bulabilirsiniz. Tasarladığınız ve kaydettiğiniz düzenli ifadeler ve sisteme gönderilen ifadeler bulunur.
Bu pencerede düzenli ifade tasarlarsınız. Üstteki eylem düğmelerinden bir eylem seçin ve seçili eylemi eklemek için fare ile bu pencereye tıklayın.
Bu pencereye bir metin yazın, ve geliştirdiğiniz hangi düzenli ifadelerin eşleştiğini görün. Her ikinci eş kırmızı, diğer her eş mavi renkle renklendirilecektir, böyle bunları birbirinden kolayca ayırabilirsiniz. Düzenleyici penceresinde düzenli ifadenin bir kısmını seçerseniz, bu parça vurgulanacaktır - Bu, düzenli ifadelerinizdehata ayıklamanızı sağlar.
ASCII sözdizimi:
İfadeyi temizle
Bu, ASCII söz dizimindeki düzenli ifadedir. Bununla yalnızca eğer bir progamcıysanız ve QRegExp kullanarak düzenli bir ifade geliştirmeniz gerekiyorsa ilgilenmeniz olasıdır. Düzenli ifadenizi grafiksel düzenleyici veya bu satır düzenleyicisinikullanarak geliştirebilirsiniz.
% 1 dosyası okumak için açılamadı
Poz. Look Ahead
Neg. Look Ahead
Düzenli İfade Düzenleyici
Düzenli İfadeler İçin Düzenleyici
hiçbirşey
Bu düzenli ifade hiçbir şey ile eşleşmiyor.
boşluklar
İsteğe bağlı miktarda karakter boşluğunu eşler. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Seçim aracı
Bu editörün durumunu seçim durumuna getirecek. Bu durumda düzenli ögeler ekleyemeyecek, ancak onun yerine seçiyor olacaksınız. Birkaç ögeyi seçmek için, farenin sol tuşuna basılı tutun ve imleci ögelerin üzerine sürükleyin. Birkaç öge seçtiğinizde, kes kopyala yapıştır ı kullanabilirsiniz. Bu işlevler sağ fare tuşu menüsünde bulunurlar.
Metin
Bu metin yazabileceğiniz bir metin alanı ekler. Yazdığınız metin edebi olarak eşleştirilir. Mesela herhangi bir karakteri kaçırmanız escape gerekmez
Belirli bir aralıktaki tek karakter
Bu, önceden tanımlanmış bir erimden tek bir karakteri eşleyecektir. Bu parçacığa eklediğiniz zaman, bu düzenli ifade ögesinin hangi karakterlerle eşleşeceğini belirlemenize izin veren bir diyalog kutusu görünecektir.
Herhangi bir karakter
Bu herhangi bir tek karakteri eşler
Tekrarlanan içerik
Bu düzenli ifade ögesi alternatiflerinden herhangi biriyle eşleşecektir. Alternatifleri bu parçacık içerisinde düzenli ifade ögelerini birbiri üstüne koyarak belirlersiniz.
Düzenli İfade Bileşimi
Bu düzenli ifade ögesi iki amaca hizmet eder: çok büyük bir düzenli ifade ögesini küçük bir kutu içerisinde daraltmanızı mümkün kılar. Bu, büyük düzenli ifade ögeleri kısaca gözden geçirmenizi kolaylaştırır. Bu, özellikle, iç çalışmalarını muhtemelen önemsemediğiniz önceden tanımlanmış bir düzenli ifade ögesini yüklerseniz kullanışlıdır.
Satır başlangıcı
Bu satırın başlangıcını eşleyecek.
Satır sonu
Bu satır sonunu eşleyecek.
Kelime sınırı
Bu kelime sınısını belirler kelimeleri kontrol etmez
Kelime olmayan sınır
Bu kelime olmayan sınırları belirler bu bölüm kelimeleri kontrol etmez
Pozitif Look Ahead
Bu düzenli ifadeleri belirler Bu parça herhangi bir karakter ile uyuşmaz. Bunu sadece düzenli ifadelerin sonunda kullanabilirsiniz.
Negatif Look Ahead
Bu uyuşmayan düzenli ifadeleri belirler Bu parça herhangi bir karakter ile uyuşmaz. Bunu sadece düzenli ifadelerin sonunda kullanabilirsiniz.
Değer özelliği% 1,% 2 elementi için bir tamsayı değil. I% 3 değerini içeriyor.
XML Dosyasından Yüklenirken Hata
İçeriği Tekrar Etme Sayısı
Eşleme Sayısı
Herhangi bir kez sıfır dahil
En az
En çok
Tam
Başlangıç
bitiş
kez
Hiçbir Sayı için Tekrarlanmadı
% 1 İçin% 2 Kere Tekrarlandı
Metin kenarları için geçersiz alt element. Tag% 1
Metin bileşini hiç metinsel veri içermiyor.
Kullanıcı Tanımlı
genel
Dosya okumak için açılamadı:% 1
Kullanıcı tanımlı düzenli ifade içeren% 1 dosyası bir hata taşıyor
Sil
Yeniden Adlandır
Öğeyi Yeniden Adlandır
Yeni isim:
İsimlendirilmiş düzenli ifade% 1 in üzerine yazılsn mı?
Üzerine Yazma
Düzenli ifade doğruluğu
Onay penceresi nde düzenli ifadenin hangi kısmının uyuştuğunu gösterir. Grafik düzenleyici pencere altındaki pencere.
Onay penceresindeki metni yükle
Yazarken Doğruluğunu Kontrol Et
Düzenli ifadenin sinekte onaylamasını değiştir
Bu seçeneği değiştirmek onaylayıcıyı her değişiklikte güncellemeye ayarlar. Eğer onay penceresi çok fazla metin içerirse veya düzenli ifade karmaşıksa veya çok fazla süre alacaksa, bu çok yavaş olabilir.
Düzenli ifadeyi doğrularken yoğun eşlemeye geç
Düzenli İfade Dili
XML yüklenirken bilinmeyen etiket:% 1
XML den düzenli ifade yüklenirken hata. Büyük ihtimalle düzenli ifade eşlenmemiş etiketlere sahip.
XML den Düzenli İfade Yüklenirken Hata
XML dosyası% 1 tag ını içermiyor.
XML dosyası okunurken hata.% 1 tag ının altındaki element aslında element. değilmiş.
Herhangi bir Karakter
Satır Başlangıç
Satır Bitiş
Kelime Sınırı
Kelime harici Komşuluğu
Boşluk Ekle
Bir hata sonucu, son elementi kaldırmak mümkün değil.
İç Hata
Yapıştırmak için panoda hiç element yok.
Yukarı
Aşağı
% 1 nesnesini sileyim mi?
Nesneyi Sil
Parçacık YapılandırmasıWidget
Yazdırma aralığı
Tümünü yazdır
Seçim
Tersine çevir
Seçenekler
Renk
Yazıcı
& İsim:
Konum:
...
Sayfa
DikeyQPrintPreviewDialog
YatayQPrintPreviewDialog
Ters yatay
& Geri Al
& Yinele
& Kes
& Kopyala
Yapıştır
SilQSql
Tümünü SeçQUnicodeControlCharacterMenu
LRM Soldan- sağa yapQUnicodeControlCharacterMenu
RLM Sağdan- sola yapQUnicodeControlCharacterMenu
SWJ Sıfır genişlik birleştiricisiQUnicodeControlCharacterMenu
ZWNJ Sıfır genişlik ayrıştırıcısıQUnicodeControlCharacterMenu
ZWSP Sıfır genişlik boşluğuQUnicodeControlCharacterMenu
LRE Soldan- sağa gömülü yapQUnicodeControlCharacterMenu
RLE Sağdan- sola gömülü yapQUnicodeControlCharacterMenu
LRO Soldan- sağa zorlaması başlangıcıQUnicodeControlCharacterMenu
RLO Sağdan- sola zorlaması başlangıcıQUnicodeControlCharacterMenu
Unicode kontrol karakteri ekleQFontDatabase
NormalQFontDatabase
KalınItalic context menu item
Yarı KalınQFontDatabase
SiyahQFontDatabase
YarıQFontDatabase
İnceQFontDatabase
EğikQFontDatabase
Herhangi biriQFontDatabase
LatinQFontDatabase
YunancaQFontDatabase
KirilQFontDatabase
ErmeniceQFontDatabase
İbraniceQFontDatabase
ArapçaQFontDatabase
SüryaniceQFontDatabase
Thaana DiliQFontDatabase
SanskritçeQFontDatabase
BengalceQFontDatabase
Gurmukhi DiliQFontDatabase
Gujarat DiliQFontDatabase
Oriya DiliQFontDatabase
Tamil DiliQFontDatabase
TeluguQFontDatabase
Kannada DiliQFontDatabase
Malaya diliQFontDatabase
Sinhala DiliQFontDatabase
Tayvan DiliQFontDatabase
LaoQFontDatabase
TibetanQFontDatabase
MyanmarQFontDatabase
GürcüceQFontDatabase
KimerceQFontDatabase
Basitleştirilmiş ÇinceQFontDatabase
Geleneksel ÇinceQFontDatabase
JaponcaQFontDatabase
KoreceQFontDatabase
VietnamcaQFontDatabase
SembolQFontDatabase
Eski İrlandacaQFontDatabase
RünikQShortcut
 bo xC5 x9F 
Geri Al
Yinele
HomeQShortcut
TamamQDialogButtonBox
YardımQDialogButtonBox
Qt Hakkında
& Yazdır
Ad
Değer
Geriye GitForward context menu item
 & Geri
Sonraki
İleri 
Bitti
