yatay olarak ayna görüntüsü verilmiş
Dikey Olarak Ayna Görüntüsü Verilmiş
dikey olarak ayna görüntüsü verilmiş
bilinmeyen yerleşim
Ekran Ayarları Değişikliği Onayı
& Ayarları Kabul Et
& Önceki Yapılandırmaya Dön
Ekranınızın yerleşimi, boyutu ve tazeleme hızı istenen ayarlara uygun olarak değiştirildi. Lütfen bu ayarları tutup tutmayacağınızı belirleyin. 15 saniye içinde eski ayarlara geri dönecektir.
X Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme eklentisi sürüm% 1.% 2
Ekran Yeniden Boyutlandırma ve Çevirme Ayarları
Bu seçenekler seçili ise, sistem tepsi uygulaması tarafından ayarlanan seçenekler geçici olmayıp kaydedilecek ve KDE başladığında yüklenecek.
Ekran içi ayarlar:
Ayarlarını değiştirmek istediğiniz ekran bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Ekran boyutu:
Ekranınızın boyutu, diğer adıyla çözünürlüğü, bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Tazeleme oranı:
Ekranınızın tazeleme oranı bu açılan listeyi kullanarak seçilebilir.
Bu bölümdeki seçenekler ekranınızın dönüşünü değiştirmenize izin verir.
Hizalama saat yönünün tersi
Bu seçenekler seçili ise, KDE başladığında boyut ve hizalama ayarları kullanılabilir olacak.
KDE başlatıldığı zaman ayarları uygula
Açılıştaki ayarları değiştirmek için panele yerleş
Çıktı Yapılandırması
Boyut:
Tazeleme:
Yönelim: Position of the screen
Konum:
Ekran Yapılandırması X11 Yeniden Boyutlandır, Çevir ve Yansıt
Çıktıları TanımlaNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Yeniden boyutlandır ve çevir
# KDE tarafından oluşturulmuştur,% 1 # # Eğer KDE nin GTK ayarlarınızın üzerine yazmasını istemiyorsanız # Sistem Ayarlarından Görünüm -  Renkler bileşenindeki Seçenekler Sekmesinden # Renkleri KDE dışı uygulamalara uygula işaretleme kutusunun işaretini kaldırın. # #
KReadConfig
KConfig girdilerini oku - kabuk betiklerini kullanmak için
c 2001 Red Hat, Inc.
Bernhard Rosenkraenzer
Genel ayarlar yerine  file  kullan
Bakılacak grup. Yerleştirilmiş gruplar için tekrar tekrar kullan.
Aranacak anahtar
Öntanımlı değer
Değişkenin türü
Ayarlar
% 1% 2
Eylemler
Aramak için yazın.
Yükleniyor...
Sonuç bulunamadı.% 1 current item number,% 2 total number of items
% 1 -% 2
Otomatik Çıkış
Oturumun kapatılmasını engellemek ve bu oturumu yeniden yüklemek için fareyi oynatın ya da bir tuşa basın.
Kalan Süre:
KDE Çalışma Alanı için Oturum Kilitleyici
Oturumu kilitlemeyi zorla
Sadece ekran koruyucuyu başlat
Sadece boş ekran koruyucu kullan
yapılandırma için Plasma yı kilidi açık olarak başlat
Oturum kilitlenmeyecek, çünkü kilidi açmak mümkün değil:
kcheckpass başlatılamadı.
kcheckpass işlem yapamadı. Muhtemelen setuid root değil.
Belirli bir açılış eklentisi yapılandırılmamış.
Oturum kilitli
Oturum% 1 tarafından kilitlendi
Kilidi Aç
Kullanıcı Değiştir...
Kilidi açma işlemi başarısız
Uyarı: Caps Lock açık
Oturum kilidi açılamaz çünkü kimlik doğrulama sistemi çalışmıyor; kscreenlocker pid% 1 sürecini elle sonlandırmalısınız.
& Yeni Oturum Başlat
Geçerli oturumu yeniden yüklemek yerine yeni bir oturum açmayı seçtiniz. Geçerli oturum gizlenecek ve yeni bir giriş ekranı açılacak. Her oturuma bir F- tuşu atanmıştır, F% 1 genellikle ilk oturuma, F% 2 ikinci oturuma atanır ve atamalar böyle devam eder. Oturumlar arasında Ctrl, Alt ve istediğiniz F- tuşuna aynı anda basarak geçiş yapabilirsiniz. Bunlara ek olarak, KDE Panel menüsü ve Masaüstü menüsü de oturumlar arasında geçiş yapmanızı sağlayacak eylemleri barındırır.
& Tekrar sorma
Oturum
Konumsession
& Etkinleştir
Yeni Oturum Başlat
Komut Çalıştır
KDE komut çalıştır arayüzü
Komut Çalıştır Arayüzü
c 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Geliştiren ve projeyi sürdüren
Eklentiler
Kullanıcı Arayüzü
Kullanılabilir Özellikler
Komut temelli
Görev temelli
ÖnizlemeNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Ekran koruyucuyu etkinleştir
Ekran koruyucuyu etkinleştirir.
Sistem Süreçleri
Pano içeriğindeki komutu çalıştır
Süreçler
Kullanıcı Değiştir
Oturumu Kilitle
Çıkış Yap
Doğrulama Yapmadan Çıkış Yap
Doğrulama Yapmadan Kapat
Doğrulama Yapmadan Yeniden BaşlatRun krunner restricting the search only to runner% 1
Düzgünce çıkış yapılamadı. Oturum yöneticisi ile iletişim kurulamadı. Ctrl+Alt+Backspace tuşlarına basarak oturumu kapatma işlemini zorlayabilirsiniz; ancak şunu unutmayın, oturumu kapatma işlemini zorladığınızda geçerli oturumunuz kaydedilmez.
KRunner Ayarları
KRunner Kilitleyici
Kullanımı:% 1 - setup argümanlar Rasgele bir ekran koruyucu çalıştırır. Tüm argümanlar - setup hariç ekran koruyucuya gönderilir.
Rastgele bir ekran koruyucusu başlat
Rastgele ekran koruyucuyu
Ekran koruyucu kur
Belirtilen XWindow da çalıştır
root XWindow da çalıştır
Rastgele Ekran Koruyucuyu Ayarla
OpenGL ekran koruyucularını kullan
Ekranı değiştiren ekran koruyucularını kullan
% 1 bir ev dizinine sahip değil.
% 1 isimli bir kullanıcı yok.
% 1 dosya ya da dizini yok.
& KısaAdresler
Standart X11R6 oturum yönetim protokolünü XSMP kullanan güvenilir KDE oturum yöneticisi.
KDE Oturum Yöneticisi
C 2000, KDE Geliştiricileri
Matthias Ettrich
Luboš Luňák
Projeyi Yürüten
Mümkünse kaydedilen oturumu yeniden yükler
Oturumda yeralan başka bir pencere yöneticisi yoksa wm i başlatır. Öntanımlı kwin .
Uzaktan bağlantılara izin verNAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
Çıkış % 1 tarafından iptal edildi
& Çık
& Bilgisayarı Kapat
& Askıya Al
& Belleği Kullanarak Askıya Al
& Diski Kullanarak Askıya Al
Bilgisayarı & Yeniden Başlatdefault option in boot loader
& İptal
öntanımlı @ label In corner of the logout dialog
Yeni Temalar Al...
İnternet ten yeni temalar indir
Bu eylemi gerçekleştirebilmek için İnternet e bağlı olmanız gerekir. http:  www. kde. org web sitesinde bulunan duygu simgelerini gösteren bir pencereaçılacak. Kur düğmesine bastığınızda tema yerel olarak diskinize kurulacak.
Tema Dosyası Kur...
Yerel diskteki bir tema arşivini kur
Eğer yerel olarak bir tema arşiviniz varsa bu düğme arşivi açacak ve KDE uygulamalarının bu temayı kullanabilmesini sağlayacak
Temayı Kaldır
Seçilen temayı diskten sil
Bu işlem seçilen temayı diskinizden silecek.
Temayı Dene
Seçilen temayı dene
Bu seçilen temayı dener.
% 1 dizini ve içindekiler silinsin mi?
& Sil
% 1 temasını silme başarısız
tema yüklenemedi Unknown name
Bilinmeyen
İsim:% 1Unknown description
Açıklama:% 1Unknown version
Sürüm:% 1Unknown author
Yazar:% 1Unknown homepage
Ev sayfası:% 1
Bu tema için gerekli olan eklenti% 1 kurulmamış.
Tema yapılandırma dosyası yüklenemiyor.
Önizleme yapılamaz.
KSplash Tema Dosyaları
Tema Ekle
Açılış ekranı başarılı bir şekilde denenemedi.
& Tema Kurucu
KDE açılış ekranı tema yöneticisi
c 2003 KDE geliştiricileri
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Asıl KSplash ML yazarı
KDE Tema Yöneticisi Yazarları
Asıl kurulum kodu
Hans Karlsson
Açılış Ekranı Tema Yöneticisi Açılış ekranı temalarını kur ve göster. NAME OF TRANSLATORS
Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
gorkem@ kde. org
KStart
Uygulamaları özel KDE pencere özellikleriyle, mesela simge halinde, ekranı kaplar biçimde, belli bir sanal masaüstünde, özel bir dekorasyonla ya da yapışkan olarak başlatmak için yardımcı bir program. Bunun yanı sıra pencerenin odaklanılamaz olmasını sağlama ya da pencere yöneticisini pencereyi daima üstte tutmaya zorlama imkanına da sahipsiniz.
C 1997- 2000 Matthias Ettrich ettrich@ kde. org
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
Çalıştırılacak komut
Pencere başlığı ile eşleşen bir düzenli ifade
Pencerenin açılacağı masaüstü
Uygulama başlatılırken pencerenin gösterileceği masaüstünü aktifleştir
Pencereyi tüm masaüstlerinde görünür yapar
Pencereyi simgeleştirir
Pencereye ekranı kaplatır
Pencereye dikey olarak ekranı kaplatır
Pencereye yatay olarak ekranı kaplatır
Pencereyi tam ekran olarak göster
Pencere tipi: Normal, Masaüstü, Gömülü, Araç Çubuğu, Menü, Pencere, Üst Menü ya da Üzerinde Tut
Başka bir sanal masaüstünde başlamış olsa bile, pencereye atlar
Pencereyi her zaman diğer pencerelerin üzerinde tut
Pencereyi her zaman diğer pencerelerin altında tutar
Pencere görev çubuğunda görünmesin
Pencere sayfalayıcı üzerinde görünmesin
Pencere Kicker içerisindeki sistem çekmecesine gönderildi
Komut belirtilmediNAME OF TRANSLATORS
Ömer Fadıl USTAEMAIL OF TRANSLATORS
omer_ fad@ hotmail. com
değiştirildi
Web biçimi eklentisi
Daha geniş satır kullan
Araç çubuğu öge ayraçlarını göster
+  - yerine üçgen ağaç açıcı kullan
Kaydırma çubuğu tutamaçlarını vurgula
İşlem çubuklarını canlandır
% 1 dosyası açılamıyor.
% 1 dosyası uygun XML içermiyor.
% 1 dosyası geçersiz bir çalışma kağıdı tanımı içeriyor.
% 1 dosyası geçersiz bir çalışma kağıdı boyutuna sahip.
% 1 dosyası kaydedilemiyor
Pano gösterilebilecek geçerli bir bilgi içermiyor.
Ekran Tipini Seçin
& Çizgi grafik
& Dijital ekran
Çubuk grafik
Günlüğü bir dosyaya kaydet
Bu ekran kaldırılsın mı?
Ekranı Kaldır
Sahte% 1 is a host name
% 1 ögesinden ileti:% 2
% 1 servis uygulaması çalıştırılamadı.
% 1 servis uygulaması başarısız oldu.
Değiştir
Oran
İşlemci Yükü
Boşta
İyileştirilmiş Yük
Kullanıcı Yükü@ item sensor description
Sistem Yükü
Bekliyor
Toplam Yükleme
Bellek
Fiziksel Bellek
Takas Belleği
Önbellek
Tampon Bellek
Kullanılan Bellek
Uygulama Belleği
Boş Bellek
Etkin Bellek
Etkin Olmayan Bellek
Kullanılan Bellek
Çalıştırılabilir Dosya Sayfaları
Dosya Sayfaları
Süreç Sayısı
Süreç Denetleyici
Disk ÇıkışıCPU Load
Yük
Toplam Erişim
Okuma Erişimi
Yazma Erişimi
Okunan Veri
Yazılan Veri
Milisaniye cinsinden okumak için harcanan süre
Milisaniye cinsinden yazmak için harcanan süre
Devam eden Girdi Çıktılar G Ç
Giren Sayfalar
Çıkan Sayfalar
İçerik Değiş- Tokuş
Ağ
Arayüzler
Alıcı
Verici
Veri Hızı
Sıkıştırılmış Paket Hızı
Bırakılan Paket Hızı
Hata Hızı
FIFO Aşırı İşletilenler Hızı
Çerçeve Hatası Hızı
Çoklu Kullanım Paketleri
Paket Hızı@ item sensor description carrier is a type of network signal
Taşıyıcı Kayıpları Hızı
Çarpışma
Veri
Sıkıştırılmış Paketler
Bırakılan Paketler
Hata
FIFO Aşırı işletilenler
Çerçeve Hataları
Çoklu Kullanım Paketleri
Paket@ item sensor description carrier is a type of network signal
Taşıyıcı Kayıpları
Soketler
Toplam Sayı
Tablo
Gelişmiş Güç Yönetimi
ACPI
Sıcaklık Alanı
Sıcaklık
Fan
Durum
Pil
Pil Şarj
Pil Kullanımı
Kalan Zaman
Kesmeler
Yük Ortalaması 1 dak
Yük Ortalaması 5 dak
Yük Ortalaması 15 dak
Saat Frekansı
Donanım Algılayıcıları
Disk Bölümü Kullanımı
Kullanılan Alan
Boş Alan
Doluluk Düzeyi
Sistem
Çalışma süresi
Linux Soft Raid md
İşlemciler
Çekirdekler
Sütun Sayısı
Aygıtların Toplam Sayısı
Raid Aygıtlarının Toplam Sayısı
Aygıt Sayısı
İşlemci% 1
Disk% 1
Fan% 1
Sıcaklık% 1
Toplam
Int% 1the unit 1 per second
1 s
kBaytthe unit minutes
dkthe frequency unit
MHza percentage
%
Tam Sayı Değeri
Kayan Nokta Değeri
% 1 adresine bağlantı reddedildi
% 1 makinesi bulunamadı
% 1 makinesi için ağ ile ilgili bir hata oluştu örneğin, ağ kablosu yanlışlıkla çıkartılmış olabilir.
% 1 Makinesinde hata:% 2
Zamanlayıcı Ayarları
Çalışma kağıdının güncelleme aralığını kullan
Güncelleme aralığı:
sn
Tüm Ekrandaki belgeler özgül olarak güncellendiler.
Sunucuya Bağlan
Makine:
Bağlanmak istediğiniz makinenin adını girin.
Bağlantı Türü
ssh
Uzak host sahibine giriş için shell kabuğunu seçiniz.
rsh
Uzak host sahibine giriş için shell kabuğunu seçiniz.
Servis
Bağlamayı isterseniz ksysguard daemona şu açık çalışıyor bağlamayı istediğin makine için ve istemci istekleri için dinleme için bunu seçin
Özel komut
Uzak host sahibindeki ksysguard ı başlatmak için girdiğin komudu seç.
Port:
Ksysguard daemon bağlantıları için dinlenecek port numaralarını girin.
örn. 3112
Komut:
Bilgisayarınızda ksysguardd yi çalıştırması istenen komutu buraya yazın.
örnek: ssh - l root uzak. makine. org ksysguardd
Kağıt% 1
Çalışma alanı % 1 kayıt edilmemiş veriler içeriyor. Çalışma alanını kaydetmek istiyor musunuz?
*. sgrd_BAR_Algılayıcı Dosyaları *. sgrd
İçeriye Aktarmak için Çalışma Alanı Dosyası Seçin
Kaydedilebilecek bir çalışma alanınız yok.
Alanı Dışarıya Aktar
Silinebilecek bir çalışma alanınız yok.
Özel Sistem İzleyici sekmesi yükle
BarGraph Özelliklerini Düzenle
Sıra
Başlık
Gösterge başlığını buraya girin.
Aralığı Göster
En düşük değer:
Ekran için en küçük değeri girin. Eğer iki değer de 0 ise otomatik oran belirleme etkinleştirilecek.
En yüksek değer:
Gösterge için en büyük değeri girin. Eğer iki değer de 0 ise otomatik oran belirleme etkinleştirilecek.
Alarmlar
En Düşük Değer İçin Alarm
Alarmı etkinleştir
Asgari değer alarmını etkinleştir.
Alt sınır:
Alarm için Azami Değer
Azami değer alarmını etkinleştir.
Üst limit: @ title: tab Appearance of the bar graph
Bak
Normal çubuk rengi:
Sınır dışında rengi:
Arkaplan rengi:
Yazı tipi boyutu:
Bu barların altında kullanılan yazıtipi büyüklüğünü belirler. Eğer bir metin fazla geniş gelirse barlar otomatik olarak genişler. O yüzden burada küçük yazıtipi kullanmak daha uygundur.
Algılayıcılar
Düzenle...
Algılayıcıyı silmek için bu tuşa tıklayın.
Sil
Algılayıcıyı silmek için bu tuşa tıklayın.
Çubuk Grafik Etiketi
Yeni etiketi girin:
Sinyal Çizici Ayarları
Genel
Başlık:
Ölçüler
Dikey derecelendirme
Eğer ekran aralığının otomatik olarak ekran değerlerine göre ayarlanmasını istiyorsanız bunu işaretleyin. Eğer bunu işaretlemezseniz, aşağıdaki boşluklarda istediğiniz değerleri belirlemeniz gerekir.
Görünüm için en küçük değeri buraya girin.
Yatay derecelendirme
Her bir zaman aralığı için piksel sayısı:
Kılavuz
Satırlar
Dikey çizgiler
Dikey Satırları etkinleştirmek için Ekranın genişliğini kontrol et.
Uzaklık:
İki dikey satır arasındaki uzaklığı girin.
Dikey çizgi kaydırması
Yatay çizgiler
Görüntü yeteri kadar büyükse yatay çizgileri etkinleştirmek için bu düğmeye tıklayın.
Metin
Eksen etiketlerini göster
Yatay çizgilerin tanımladığı değerleri göstermek için bu düğmeye tıklayın.
Rengi Ayarla...
Diyagramdaki algılayıcıların rengini değiştirmek için bu düğmeye basın.
Yukarı Taşı
Aşağı Taşı
Algılayıcı Kayıtçısı
Tamam
Hata
Özellikler
Ekranı & Kaldır
Bu bir algılayıcı ekranıdır. Bir algılayıcıyı düzenlemek için farenizin sağ düğmesini kullanarak menüden Özellikler girdisini seçin. Daha sonra çalışma kağıdından Kaldır menüsüne tıklayın.% 1 Largest axis title
99999 XXXXunits
% 1%
% 1:% 1 and% 2 are sensor s last and maximum value
% 2 -% 1units
% 1 TBunits
% 1 GBunits
% 1 MBunits
% 1 KBunits
% 1 TB sunits
% 1 GB sunits
% 1 MB sunits
% 1 KB sunitless - just a number
% 1Arguments are formatted byte sizes used total
Giriş
Zamanlayıcı Aralığı
Algılayıcı Adı
Makine Adı
Kayıt Dosyası
Algılayıcıyı & Kaldır
Algılayıcıyı & Düzenle...
Kayıt İşlemini & Durdur
Kayıt İşlemine & Başla
Sunucu
Algılayıcı
Unit
Durum
Etiket
Dosya günlük kaydı ayarları
Önplan rengi: Multimeter is a sensor display that mimics digital multimeter aparatus
Ölçü Aygıtı Ayarları
Liste Görünümü Ayarları
Algılayıcı Kayıtçı Ayarları
Algılayıcıyı Buraya Taşıyın
Burası bir çalışma kağıdındaki boş alandır. Algılayıcı menüsündeki bir algılayıcıyı buraya taşıyabilirsiniz.
& Dosya
& Görünüm
& Ayarlar
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Ömer Fadıl USTAEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, omer_ fad@ hotmail. com
Dosya
Alarmı & etkinleştir
& Alarmı etkinleştir
& Başlık:
Birimi göstergenin başlığına eklemek için bunu seçiniz.
Birimi göster
& Alt sınır:
& Üst sınır:
Normal hane rengi
Alarm hane rengi
Renkler
Metin rengi:
Kılavuz rengi:
Alarm rengi:
& Metin
& Başlık:
& Filtre
& Ekle
& Sil
& Değiştir
Süreç Tablosu
İşlemci Geçmişi
Bellek ve Takas Alanı Geçmişi
Ağ Geçmişi
Alan Özellikleri
Özellikler
Satır:
Sütun:
Belgede kaçtane sütun olmasını istediğinizi giriniz
Dökümanın kaç tane sütuna sahip olmasını istediğinizi girin.
Çalışma kağıdının başlığını buraya yazın.
Algılayıcı Tarayıcısı
Çalışma kağıdının boş hücrelerine algılayıcıları sürükleyin
KDE Sistem İzleyici
Sistem İzleyici
& Yeni Sekme...
& Dosyadan İçeriye Sekme Aktar...
Sekmeyi & Farklı Kaydet...
Sekmeyi & Kapat
& Uzak Makine İzle...
Yeni & Sekmeler İndir...
& Geçerli Sekmeyi Kapat Yükle...
Sekme Özellikleri
İşlemci:% 1% % 1% Arguments are formatted byte sizes used total
Kullanılabilir takas alanı yokArguments are formatted byte sizes used total
Takas:% 1 % 2Takas:% 1% 1
c 1996- 2008 KDE Sistem İzleyici Geliştiricileri
John Tapsell
Projeyi Yürüten
Chris Schlaeger
Previous Maintainer
Greg Martyn
Tobias Koenig
Nicolas Leclercq
Alex Sanda
Bernd Johannes Wuebben
Ralf Mueller
Hamish Rodda
Torsten Kasch
Solaris Desteği William LeFebvre
Yüklemek için bir çalışma sayfası seçinizUnits
Yazı tipi:
Izgara çizgileri:
Arkaplan:
Gerçekten ekranı silmek istiyor musunuz?
Ekranı Sil
& Düzen
Otomatik aralıkunits in percentage
Bu sizin çalışma alanınızdır. Sekmelerinizi tutar. Algılayıcıları buraya sürükleyip bırakmadan önce yeni bir sekme Menü Dosya -  Yeni oluşturmalısınız.
% 1 adresine bağlantı kesildi.
& Başlık
Sistem İzleyici Programcığı Ayarları
Büyüklük oranı: Number suffix in spinbox
& Sistem İzleyiciyi Başlat
% 1 biçimi eşleştirme penceresi ve komutu yok.
KSysTrayCmd: K3ShellProcess bir kabuk bulamadı.
KSysTrayCmd
Gizle
Geri & Yükle
Ayır
& Çık
Sistem tepsisini içeride tutmak için uygulamaya izin verir
C 2001- 2002 Richard Moore rich@ kde. org
Richard Moore
Çalıştırılacak komut
Pencere başlığını eşleştiren düzenli anlatım. Birini belirtmediyseniz görünmek için ilk pencere alınacak - önerilmez
Hedef pencerenin pencere kimlik bilgisi. Kullanmak için pencerenin kimlik bilgisini belirtir. Kimlik bilgisi 0x la başlarsa hex de olduğu varsayılır.
Başlangıçta pencereyi tepsiye gizle
Komutu yürütmeden önce pencereyi göstermek için belirtilen kadar bekle
Tepsi simgesi için baş harf araç ipucunu belirler
Tepsi ikonu çift istemci çıkarsa. Başlangıç efekti açık ise bu özellik etkin değildir.
Sistem çekmecesinde pencerenin simgesi yerine ksystraycmd uygulamasının simgesini kullan -- icon seçeneği ile ksystraycmd simgesi verilerek kullanılmalıdır
Pencereyi diğer pencerelerin üzerinde tutmayı dene
Pencereyi gizlemeyi söylediğimizde istemciyi kapat. Bunun startonshow belirtilmeden ve keeprunning içerilmeden bir etkisi olmaz.
Hiç bir komut ya da pencere belirtilmemişNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yeni Tema
KDE Tema Yöneticisi
Bu kontrol modülü, görsel KDE temalarını kuruyor, siliyor ve oluşturuyor.
c 2003, 2004 Lukáš Tinkl
Tema Dosyaları
Tema Dosyası Seç
% 1 Bu temayı gerçekten silmek istediğinize emin misiniz?
Tema Sil
Benim Temam
% 1 teması mevcut.% 1 is theme archive name
Temanız% 1 içerisinde başarılı bir şekilde oluşturuldu.
Tema Oluşturuldu
Tema oluşturulurken bir hata oluştu.
Tema Oluşturulamadı
Bu tema bir önizleme içermiyor.
Yazar:% 1 E- posta:% 2 Sürüm:% 3 Ev sayfası:% 4
Görsel KDE temanızı seçin:
Yeni temalar al...
KDE temaları Web sayfasına git
Tema & Sil
Yeni Tema Oluştur...
Yeni Tema Kur...
Tema
Temanızı özelleştirin:
Masaüstü ark planını özelleştirir
Arka plan
Özel Renkler
Renkler
Bileşen biçimini özelleştir
Biçim
Simge temasını özelleştir
Simgeler
Yazı tipi temasını özelleştir
Yazı Tipleri
Ekran koruyucuyu özelleştir
Ekran Koruyucu
& Tema adı:
Yazar:
& E- Posta:
& Web Sayfası:
Açıklama:
& Sürüm: NAME OF TRANSLATORS
Adem Alp YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
ademalp@ linux- sevenler. org
KTrader İstemcisi
KDE ticari sisteminde sorgu yapabilmek için bir komut satırı aracı
Bir mime tipi
Bir servis tipi, KParts ReadOnlyPart ya da KMyApp Plugin gibi
Trader sorgulama dilinde bir sınırlandırıcı kullanıldı
% 2 dosyanın% 1 kadarı% 3 s hızıyla tamamlandı
% 2 dosyanın% 1 kadarı tamamlandı
% 1% 2 s hızıyla tamamlandı
% 1 tamamlandı
Durdur
İptal
Devam Et
Farklı bir listeye taşı.
Sil.
Tüm görevleri bir listede göster.
Tüm görevleri bir ağaçta göster.
Ayrı pencereler göster.
Tamamlanmış Görevler
Başka bir listeye taşı
Sil
Görünüm
Tüm görevleri bir listede göster
Tüm görevleri bir ağaçta göster
Ayrı pencereler gösterNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Yapılandır...
Ara
Devam eden
Tamamlanmış
Davranış
İlerleme Yöneticisi
KDE İlerleme Bilgilendirme Arayüz Sunucusu
C 2000- 2008, KDE Takımı
Rafael Fernández López
Projeyi Sürdüren
David Faure
Asıl Geliştirici
Matej Koss
Geliştirici
İsim
Kısayollar
Hiçbiri
Bu modül içerisinden web kısayolları özelliğini yapılandırabilirsiniz. Web kısayolları İnternet ten kolayca arama yapmanızı ya da bir şeylere bakmanızı sağlar. Örneğin, Google kullanarak KDE projesi hakkında bilgi edinmek için basit bir şekilde gg: KDE ya da google: KDE yazın. Eğer bir öntanımlı arama motoru seçerseniz Konqueror gibi uygulamalar içerisinde normal sözcükler ve ifadeler yazıldığında, bu ögeler bir bütünleşik iç özellik desteği ile belirlenen arama motorunda aranır.
Arama Filtreleri
Web sitelerinde hızlı bir şekilde arama yapabilmek için kısayolları etkinleştirin. Örneğin, gg: KDE kısayolunu girmek Google TM arama motorunda KDE sözcüğünü arayarak sonuçları verecektir.
& Web Kısayollarını etkinleştir
Bir arama hizmeti sağlayıcı ekle.
& Yeni...
Bir arama hizmeti sağlayıcı düzenle.
& Değiştir...
Seçilen arama hizmeti sağlayıcıyı sil.
& Sil
Normal kelime veya cümle girdiğinizde otomatik arama yapılacak arama motorunu seçin. Bu özelliği iptal etmek için listeden Yok seçeneğini seçin.
Öntanımlı arama & motoru:
Aranacak kelimeden anahtar kelimeyi ayıracak olan ayracı seçin.
& Anahtar sözcük sınırlandırıcı:
İki nokta üst üste
Boşluk
Bir arama hizmeti sağlayıcısının okunabilir adını buraya girin.
Bir arama hizmeti & sağlayıcısının adı:
Arama & Adresi:
Buraya girilen kısayollar KDE içinde de kullanılabilir. Örnek olarak av kısayolu aynı zamanda av: benim aramamm olarak da kullanılabilir.
Adres kısayolları:
Sorgunuzu kodlamak için kullanılacak karakter setini buraya girin
& Karakter Seti:
Arama işleminde kullanılacak karakter kümesini girin.
Öntanımlı
Bir Arama Hizmeti Sağlayıcıyı Düzenle
Yeni Arama Hizmeti Sağlayıcı
URI kullanıcı sorgusu için bir ... yertutucu içermiyor. Bu, kullanıcı ne yazarsa yazsın aynı sayfaların herzaman ziyaret edileceği anlamına gelir.
Koru
Arama hizmeti sağlayıcılarının listesi, kısayolları ve menüde listelenip listelenmeyecekleri.
Pencere % 1 dikkat istiyor.
Birleşiklik çok yavaş olduğundan askıya alındı. Gelişmiş birleşiklik ayarlarından işlevsellik denetimlerini pasifleştirebilirsiniz.
Birleşiklik çok yavaş olduğundan askıya alındı. Eğer bu geçici bir sorun ise % 1 kısayonunu birleşikliği compositing kullanarak yeniden başlatabilirsiniz. Ayrıca gelişmiş birleşiklik ayarlarından işlevsellik denetimlerini pasifleştirebilirsiniz.
Gerekli olan X eklentileri XComposite ve XDamage bulunamadı.
GLX OpenGL kullanılabilir değil, sadece OpenGL desteği derlenmiş.
XRender XFixes eklentileri bulunamadı, sadece XRender desteği derlenmiş.
GLX OpenGL ve XRender XFixes kullanılabilir değil.
Birleşiklik derlenirken pasifleştirildi. Olasılıkla Xorg geliştirme başlık dosyaları yüklü değil.
Sistem
Gezinme
Pencereler Arasında Gezin
Pencereler Arasında Geriye Git
Pencereler Arasında Gezin
Pencereler Arasında Geriye Git
Alternatif Pencereler Arasında Gezin
Alternatif Pencereler Arasında Gezin Geriye Doğru
Masaüstü Üzerinde Gezin
Masaüstü Listesinde Geriye Git
Masaüstü Listesinde Gezin
Masaüstü Listesinde Geriye Git
Pencereler
Pencere İşlemleri Menüsü
Pencereyi Kapat
Pencereyi Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi Simge Durumuna Küçült
Pencereyi Perdele
Pencereyi Taşı
Pencereyi Yeniden Boyutlandır
Pencereyi Alçalt
Pencereyi İndir
Pencereyi Büyüt Küçült
Pencereyi Tam Ekran Yap
Pencere Kenarlığını Gizle
Pencereyi Diğerlerinin Üzerinde Tut
Pencereyi Diğerlerinin Altında Tut
Pencere Etkinleştirme Denemesi
Pencere Kısayolunu Ayarla
Pencereyi Sağa Paketle
Pencereyi Sola Paketle
Pencereyi Yukarı Paketle
Pencereyi Aşağı Paketle
Pencereyi Yatay Büyüt
Pencereyi Dikey Büyüt
Pencereyi Yatay Küçült
Pencereyi Dikey Küçült
Pencereyi Sola Hızlı Döşe
Pencereyi Sağa Hızlı Döşe
Yukarıdaki Masaüstüne Geç
Aşağıdaki Masaüstüne Geç
Sağdaki Pencereye Geç
Soldaki Pencereye Geç
Pencere ve Masaüstü
Pencere yi Tüm Masaüstlerinde Bulundur
Pencere 1. Masaüstüne
Pencere 2. Masaüstüne
Pencere 3. Masaüstüne
Pencere 4. Masaüstüne
Pencere 5. Masaüstüne
Pencere 6. Masaüstüne
Pencere 7. Masaüstüne
Pencere 8. Masaüstüne
Pencere 9. Masaüstüne
Pencere 10. Masaüstüne
Pencere 11. Masaüstüne
Pencere 12. Masaüstüne
Pencere 13. Masaüstüne
Pencere 14. Masaüstüne
Pencere 15. Masaüstüne
Pencere 16. Masaüstüne
Pencere 17. Masaüstüne
Pencere 18. Masaüstüne
Pencere 19. Masaüstüne
Pencere 20. Masaüstüne
Pencere Sonraki Masaüstüne
Pencere Önceki Masaüstüne
Pencere Bir Sağ Masaüstüne
Pencere Bir Sol Masaüstüne
Pencere Bir Üst Masaüstüne
Pencere Bir Alt Masaüstüne
Pencere 0. Masaüstüne
Pencere 1. Masaüstüne
Pencere 2. Masaüstüne
Pencere 3. Masaüstüne
Pencere 4. Masaüstüne
Pencere 5. Masaüstüne
Pencere 6. Masaüstüne
Pencere 7. Masaüstüne
Pencere Sonraki Masaüstüne
Masaüstünü Göster
Masaüstü Geçişi
1. Masaüstüne Geç
2. Masaüstüne Geç
3. Masaüstüne Geç
4. Masaüstüne Geç
5. Masaüstüne Geç
6. Masaüstüne Geç
7. Masaüstüne Geç
8. Masaüstüne Geç
9. Masaüstüne Geç
10. Masaüstüne Geç
11. Masaüstüne Geç
12. Masaüstüne Geç
13. Masaüstüne Geç
14. Masaüstüne Geç
15. Masaüstüne Geç
16. Masaüstüne Geç
17. Masaüstüne Geç
18. Masaüstüne Geç
19. Masaüstüne Geç
20. Masaüstüne Geç
Sonraki Masaüstüne Geç
Önceki Masaüstüne Geç
Bir Sağ Masaüstüne Geç
Bir Sol Masaüstüne Geç
Bir Üst Masaüstüne Geç
Bir Alt Masaüstüne Geç
0. Masaüstüne Geç
1. Masaüstüne Geç
2. Masaüstüne Geç
3. Masaüstüne Geç
4. Masaüstüne Geç
5. Masaüstüne Geç
6. Masaüstüne Geç
7. Masaüstüne Geç
Sonraki Ekrana Geç
Çeşitli
Fare Emülasyonu
Pencereyi Öldür
Panoya Pencere Ekran Görüntüsü
Panoya Masaüstü Ekran Görüntüsü
Genel Kısayolları Engelle
Birleşikliği Askıya Al
kwin: çalışan bir masaüstü yöneticisi bulunmakta. kwin başlatılmadı.
KWin kararlı değil. Kısa bir sürede birkaç kez çökmüş gibi görünüyor. Çalıştırmak için başka bir pencere yöneticisi seçebilirsiniz:
kwin: yönetici seçimi yapılamıyor, başka bir py wm çalışıyor olabilir? -- replace komutunu deneyin
KDE pencere yöneticisi
KWin
c 1999- 2008, KDE Geliştiricileri
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Projeyi Yürüten
Yapılandırma seçeneklerini iptal et
Çalışmakta olan ICCCM2. 0 uyumlu pencere yöneticisini değiştir
KWin uygulamasının kaç kez çöktüğünü göster
KWin:
KWin kapatılıyor... NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
& Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin Altında Tut
Tam & Ekran
Kenarlık Yok
Pencere Kısayolu...
Özel Pencere & Seçenekleri...
Özel Uygulama & Seçenekleri...
Şeffaflık
& Taşı
Yeniden Boyutlandır
Simge Durumuna Küçült
Büyüt
Gölgele
Gelişmiş
Pencere Davranışını Yapılandır...
& Kapat
Yukarıdaki Masaüstüne Geç
Pencereyi gruba taşı
Masaüstüne
Tüm Masaüstlerine
Pencereyi Etkinleştir % 1
Masaüstü% 1
Bir pencereyi kenarlıkları olmadan göstermeyi seçtiniz. Kenarlıklar olmadığında fare kullanarak kenarlıkları etkinleştiremezsiniz: Bunun yerine pencere eylemleri menüsünü kullanın,% 1 kısayolunu kullanarak pencere eylemleri menüsünü etkinleştirin.
Bir pencereyi tam ekran göstermeyi seçtiniz. Eğer uygulamanın kendi içerisinde tam ekran kipinden çıkmak için bir seçenek yoksa fareyi kullanarak tam ekran kipinden çıkamazsınız: Bunun yerine pencere eylemleri menüsünü kullanın,% 1 kısayolunu kullanarak pencere eylemleri menüsünü etkinleştirin.
KWin yardımcı uygulaması
Sonlandırılacak uygulamanın süreç numarası
Uygulamanın çalıştığı makinenin adı
Sonlandırılacak pencerenin başlığı
Sonlandırılacak uygulamanın adı
Uygulamanın ait olduğu kaynağın kimliği
Sonlandırma için kullanıcı davranışı süresi
Bu yardımcı uygulama doğrudan çağrılmayı desteklemiyor.
% 2 başlıklı pencere yanıt vermiyor. Bu pencere% 1 uygulamasına ait süreç numarası=% 3, makine adı=% 4. Bu uygulamayı tüm alt pencereleri ile birlikte sonlandırmak ister misiniz? Bu durumda uygulamanın kaydetmediği tüm veriler kaybedilecektir.
% 1 önizlemesi
Menü
Tüm masaüstlerine değil
Tüm masaüstlerine
Yardım
Simge Durumuna Küçült
Geri Yükle
Büyüt
Kapat
Diğerlerinin üstünde olmasın
Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin altında olmasın
Diğerlerinin Altında Tut
Gölgeleme
Gölgele
Pencere tasarım eklenti kitaplığı bulunamadı.
Öntanımlı tasarım eklentisi bozulmuş ve yüklenemiyor.
% 1 kitaplığı bir KWin eklentisi değil.
*** Pencere Yok ***
Gruplandırılmış Pencereler Arasında Gezin
Gruplandırılmış Pencereler Arasında Gezin Tersine
kwin: başlatma işlemi başarısız oldu; iptal ediliyor
Yoket
Çalışmaya Devam Et
Masaüstü Küpü@ title: tab Basic Settings
Gelişmiş
Şimdiki Pencereleri Değiştir Geçerli Masaüstü
Şimdiki Pencereleri Değiştir Tüm Masaüstleri
Masaüstü Kar Efektini Aç  Kapat
Video Kaydını Aç  Kapat
Başlık & çubuğu renklerini kullanarak pencere karelerini çiz
Eğer seçiliyse, pencere kenarları başlık çubuğu renkleri kullanılarak çizilir, aksi takdirde normal kenarlık renkleriyle çizilir.
& Boyutlandırma işleyicisi çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar pencerenin sağ alt köşesinde bir yakalayıcı ile çizilir; aksi takdirde yakalayıcı çizilmez.
Eğer seçiliyse, seçili başlık çubukları noktalama etkisi ile çizilir; aksi takdirde noktalama etkisi kullanılmaz.
İşlevler Ayarlar
Menü tuşuna çift tıklayın:
Hiç İşlem Yapma
Pencereyi Küçült
Pencereyi Perdele
Pencereyi Kapat
Menü tuşunun çift tıklanma eylemiyle bir işlev ilişkilendirilebilir. Eğer şüphedeyseniz boş bırakın.
Menü
Hiç bir masaüstünde yok
Tüm masaüstlerinde
Küçült
Büyüt
Kapat
Yardım
Gölgeleme
Gölgele
Yeniden boyutlandır
B II önizleme
Geri YükleHelp button label, one character
?
Web
Başlık çubuğu & noktalama etkisi kullan
Eğer seçiliyse, seçili başlık çubukları noktalama etkisi ile çizilir; aksi takdirde noktalama etkisi kullanılmaz.
Pencerelerin altında & kavrama çubuğu çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar pencerelerin altında kavrama çubuğu ile çizilir; aksi takdirde kavrama çubuğu çizilmez.
Gradyanları çiz
Eğer seçiliyse, dekorasyonlar yüksek- renk için gradyanlarlar beraber çizilir; aksi takdirde gradyan çizilmeyecektir.
KDE 2
Keramik önizleme
Diğerlerinin Üzerinde Tut
Diğerlerinin Altında Tut
Redmond
KWMTheme
Yapışkan
Yapışkan Değil
Bir KWM teması kurar
Tema ayar dosyasının yeri
Tüm Masaüstleri
Ögeyi Kapat
Laptop
Bu istisnayı etkinleştir pasifleştir
Etkin
Sol
Orta
Sağ
Küçük
Büyük
Çok Büyük
Aşırı Büyük
Merkezden Çevreye Eğimli
Oxygen
Tüm Masaüstlerinde
Geri Yükle DüğmesiNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Keramik
Pencere simgesini başlıkta göster
Eğer pencere simgesinin başlık çubuğundaki metinin yanında gözükmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Çalışan pencerelerde & küçük başlık çerceveleri çiz
Eğer başlık çerçevesinin etkin ve etkin olamayan pencerelerde aynı boyutta çizilmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın. Bu seçenek pencereler için görünürürlük alanın yüksek olması gereken düşük çözünürlüklü cihazlarda veya dizüstü bilgisayarlarda çok yararlıdır.
Pencerelerin altında & kavrama çubukları çiz
Eğer pencerelerin altında kavrama çubuğu çizilmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın. Bu seçenek etkin durumda değilse pencerelerin altında sadece ince bir kenarlık çizilir.
& Gölgeli metin kullan
Eğer başlık çubuğu metninin arkasında gölgesi ile 3 boyut etkisi almasını istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Başlık & Hizalaması
Sol
& Orta
Sağ
Etkin pencere başlığına dış çizgi çiz:
Başlık çubuğu ile pencere içeriği arasına ayırıcı çiz:
Pencere başlık çubuğunu gizle
Pencere başlığını kullan
Genel
Başlık hizalaması:
Etkin pencere başlığına dış çizgi çiz
Başlık çubuğu ile etkin pencere içeriği arasına ayırıcı çiz
Gölgeler
Etkin Pencere Parlaması
Kaldır
Yeni Temalar Al...
Yeni Tema Kur...
Yapılandırma Penceresi
Pencere kenarlığı başlık çubuğu ile aynı renge boyanmalıysa bu seçeneği işaretleyin. Aksi taktirde kenarlıklar için arkaplan rengi kullanılacaktır.
Renklendirilmiş pencere kenarlığı
Eğer imleç tuşların üstlerine gelince tuşların şekil değiştirmesini istiyorsanız bu seçeneği kullanın, imleç tuşun üstünden gidince eski halini alacaktır.
Tuşları canlandır
Eğer pencerelerin Microsoft Windows taki gibi menü tuşuna çift tıklanınca kapanmasını istiyorsanız bu seçeneği kullanın.
Menü tuşuna çift tıklanınca pencereleri kapat
Eğer seçiliyse, pencere dekorasyonları başlık çubuğu renkleri kullanılarak çizilir. aksi takdirde normal kenarlık renkleri kullanılır.
Quartz & çok ince
Çok & küçük başlık çubuklu Quartz pencere dekorasyonları.
Quartz
Etkin Pencere
Etkin Olmayan Pencere
Pencere & boyutlandırıcısını göster
Eğer seçiliyse, bütün pencereler sağ alt köşelerinde bir boyutlandırıcı ile çizilir. Böylece özellikle işarettopu veya başka dizüstü işaret cihazları için boyutlandırma işlevi oldukça basitleşir.
Boyutlandırıcının uzunluklarını değiştirebilirsiniz.
Orta
Modern Sistem
Plastik
Etkin pencereyi parlat
Öntanımlı başlık çubuğu renklerinin üzerine yaz:
Masaüstü Küpü
Masaüstü Silindiri
Masaüstü Küresi@ title: tab Basic Settings
Temel@ title: tab Advanced Settings
Gelişmiş
Kar
Masaüstü Kar Efektini Aç  Kapat
Çevirme Geçişini Aç Kapat Geçerli Masaüstü
Çevirme Geçişini Aç Kapat Tüm Masaüstleri
Fare İşaretlemelerini Temizle
Son Fare İşaretlemelerini Temizle
Tüm Fare İşaretlemelerini Temizle
Video Kaydını Aç  Kapat
Videonun kaydedileceği yer:
Geçerli Pencere için Küçük Resimi Aç  Kapat@ action Enables Disables an effect that makes windows more sharp
Keskinleştirme Efektini Aç  Kapat
Fare işaretçisinin nerede olduğunu görmek için Ctrl+Meta tuşlarına basın.
Tersine Çevirme Efektini Aç  Kapat
Pencerenin Tersine Çevirme Efektini Aç  Kapat
Masaüstü Kılavuzunu Göster
Pasif
Üst
Üst- Sağ
Sağ
Alt- Sağ
Alt
Alt- Sol
Sol
Üst- Sol
Orta
1. Sekme
Arkaplan
Arkaplan rengi:
Duvar kağıdı:
Etkinleştirme
Görünüm
Masaüstü adını göster
Yansıma
Döndürme süresi: Duration of rotation
Öntanımlı
Pencereler küpün üzerine gezinsin
Matlık
%
Şeffaf
Mat
Pencerelerin matlığını değiştirme
2. Sekme
Kapaklar
Kapakları göster
Kapak rengi:
Kapaklarda resim göster
Büyüt
Yakın
Uzak
Nesnenin ne kadar uzakta belireceğini tanımla
Ek Seçenekler
Etkinleştirilirse, küpü fare ile döndürdüğünüzde bu efekt pasifleştirilir etkinleştirilmezse, efekt etkin olarak kalır
Fare sürüklemesinden sonra kapat
Masaüstü listesini gezmek için bu efekti kullan
İmleç tuşlarını tersine çevir
Fareyi tersine çevir
Küre Kapağı Bozulması
Küre
Düzlem
Tüm masaüstlerindeki pencereleri canlandırma
ms
Panelleri canlandırma
Canlandırmalar için sayfalayıcı düzenini kullan
& Kar tanelerinin sayısı:
Kar tanelerinin en küçük boyutu:
Kar tanelerinin en büyük boyutu:
En yüksek & dikey hız:
En yüksek yatay hız:
Pencerelerin arkasında göster
Değiştirme canlandırma süresi: Duration of flip animation
Açı:
°
Ön yüzün yatay konumu:
Ön yüzün dikey konumu:
Pencere başlıklarını göster
& Genişlik:
& Renk:
Shift+Meta tuşlarına basarak ve fareyi hareket ettirerek çiz.
Dikey
Yatay
Süre
Gruplandırırken kaydır
sekmeler arasında geçiş yaparken kaydır
En büyük & genişlik:
& Boşluk:
& Matlık:
Pencerelerin ne kadar uzakta belireceğini tanımla
Canlandırma
Değişiklikleri canlandır
Sekme kutusu açılırken canlandır
Sekme kutusu kapatılırken canlandır
Canlandırma süresi:
Küçük Resim Çubuğu
Ek küçük resim çubuğu kullan
Eğer belirli bir sayıda pencere kaldıysa küçük resim çubuğunu göster
Dinamik kip
Pencerelerin sayısı:
Yansımalar
Arkadaki renk
Öndeki renk
& Sertlik:
Sürükle:
& Taşıma faktörü:
& Taşırken salla
& Yeniden boyutlandırırken salla
Gelişmiş kipi & etkinleştir
& Sallanma
Daha az
Daha fazla
Yarıçap:
Metin
Metin konumu:
İç Grafik
Hiçbir yer
Üst Sol
Üst Sağ
Alt Sol
Alt Sağ
Metin yazı tipi:
Metin rengi:
Metin tonu:
Arkaplan pencere & matlığı:
& Seçilen pencereleri yükselt
Pencereler arasında gezme işlemini & canlandır
& Büyütme süresi: Duration of zoom
& Kenarlık genişliği:
Masaüstü & adı konumu:
& Yerleşim kipi:
Sayfalayıcı
Otomatik
Özel
Satıların sayısı:
Boyut
px
& Yükseklik:
& X yerleşimi:
& Y yerleşimi:
%
& Bulanıklık:
Boyut:
& Etkin pencerelerin gölgesi daha güçlü
Efekti & panellere uygula
Efekti & masaüstüne uygula
Efekti & gruplara uygula
& Sertlik:
Doğal Yerleşim Ayarları
Aralıkları & doldur
Daha hızlı
Daha güzel
Pencereler
Sol düğme:
Eylem yok
Pencereyi etkinleştir
Bitme efekti
Pencereyi geçerli masaüstüne getir
Pencereyi tüm masaüstlerine gönder
Pencereyi küçült me
Pencereyi kapat
Orta düğme:
Sağ düğme:
Masaüstü
Masaüstünü göster
Yerleşim kipi:
Pencere simgelerini & göster
Pencere değiştirmek için & kullan
& Küçültülmüş pencereleri yoksay
& Panelleri göster
Doğal
Düzenli Izgara
Esnek Izgara
Şeffaflık
Genel Şeffaflık Ayarları
Dekorasyonlar:
Etkin olmayan pencereler:
Taşınan pencereler:
Pencereler:
Çoklu kutucuk açılmaları:
Menüler:
Belirme kaybolma süresi: Duration of fading
Menü şeffaflığını bağımsız olarak ayarla
Açılabilir menüler:
Açılır menüler:
Kopan menüler:
Şimdiki Pencereleri Değiştir Tüm Masaüstleri
Şimdiki Pencereleri Değiştir Geçerli Masaüstü
Şimdiki Pencereleri Değiştir Pencere sınıfı
Filtrele:% 1
Süreyi yeniden ayarla: Duration of rearrangement
% 1 önizlemesi
Menü
Tüm masaüstlerinde değil
Tüm masaüstlerinde
Yardım
Küçült
Geri Yükle
Büyüt
Kapat
Diğerlerinin üzerinde tutma
Diğerlerinin üzerinde tut
Diğerlerinin altında tutma
Diğerlerinin altında tut
Gölgeleme
Gölgele
Hiç pencere dekorasyonu eklentisi bulunamadı.
Öntanımlı dekorasyon bozuk, yüklenemedi.
% 1 kitaplığı bir KWin eklentisi değil.
Bir KDE metin düzenleyici bileşeni bulunamadı. Lütfen KDE kurulumunuzu kontrol edin.
Geçerli belgeyi kapatmak için bu komutu kullanın
Yeni bir belge oluşturmak için bu komutu kullanın.
Varolan bir belgeyi düzenlemek amacıyla açmak için bu komutu kullanın
Bu en son açtığını dosyaları listeler ve bu dosyalara yeniden kolayca erişmenizi sağlar.
& Yeni Pencere
Şimdiki belgeyi yeni pencerede aç
Geçerli belgeyi kapat
Durum çubuğunu göstermek ya da gizlemek için bu komutu kullanın
Yolu Göster
Belgenin tam yolunu pencere başlığında göster
Uygulamanın klavye kısayol atamalarını düzenleyin.
Araç çubuklarında hangi ögelerin gösterileceğini ayarlayın.
Düzenleyici Bileşeni Hakkında@ info: status Statusbar label for cursor line and column position
Satır:% 1 Sütun:% 2
INS@ info: status Statusbar label for line selection mode
LINE
Dosya aç
Verilen dosya okunamadı, dosyanın var olup olmadığını ve kullanıcınız tarafınızdan okunup okunamayacağını kontrol edin. @ info: status Statusbar label for block selection mode
BLOCK
İsimsiz
KWrite
KWrite - Metin Düzenleyici
c 2000- 2005 Kate Geliştiricileri
Christoph Cullmann
Projeyi Sürdüren
Anders Lund
Ana Geliştirici
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Geliştirici & Vurgulama Sihirbazı
Waldo Bastian
Harika tamponlama sistemi
Charles Samuels
Düzenleme Komutları
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Testler,...
Michael Bartl
Yol Gösterici Geliştirci
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite Yazarı
Michael Koch
KWrite KParts geçişi
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite Geri Geçmişi, Kspell bütünleşmesi
Scott Manson
KWrite XML Söz Dizimi Vurgulama desteği
John Firebaugh
Yamalar ve daha fazlası
Matteo Merli
RPM Spec- Dosyaları Perl, Diff ve daha fazlası için vurgulama
Rocky Scaletta
VHDL için vurgulama
Yury Lebedev
SQL için vurgulama
Chris Ross
Ferite için vurgulama
Nick Roux
ILERPG için vurgulama
Carsten Niehaus
LaTeX için vurgulama
Per Wigren
Makefile dosyaları ve Python için vurgulama
Jan Fritz
Python için vurgulama
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme için vurgulama
Cristi Dumitrescu
PHP Anahtar sözcük Veri tipi listesi
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Çok iyi yardımlar
Katılan tüm insanlar ve burada bahsetmeyi unuttuğum herkes
stdin içeriğini oku
Açılacak dosya için kodlamayı ayarla
Bu satıra geç
Bu sütuna geç
Açılacak belge
% 1 dosyası açılamadı: bu normal bir dosya değil, bir dizin.
Düzenleyici Bileşenini Seç
& Dosya
Düzen
& Görünüm
Araçlar
& Ayarlar
& Yardım
Ana Araç ÇubuğuNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
KWriteConfig
KConfig girdilerini yaz kabuk programlarında kullanmak için
c 2001 Red Hat, Inc. & Luís Pedro Coelho
Luís Pedro Coelho
Bernhard Rosenkraenzer
Kreadconfig bu temel alınarak yazıldı
Genel yapılandırma yerine  dosya  kullan.
Bakılacak grup. Yerleştirilmiş gruplar için tekrar tekrar kullan.
Aranacak anahtar
Değişkenin türü. Bool değişkenler için bool kullanın.
Yazdırılacak olan değer. Boş değer için belirtin.
Düzen Adı
Harita
Değişken
EtiketDefault variant
Öntanımlı
Çoklu tuşlar
Tanımlanmış
Hiçbiri
Klavye dil haritalarını değiştirmek için araç
KDE Klavye Düzeni Seçici
Copyright C 2006- 2007 Andriy Rysin
Sonraki Klavye Haritasına Geç:
Grup% 1
Klavye ayarlarını % 1 diline çevirirken bir hata oluştu
Yapılandır...
Klavye Düzeni
Düzen
KDE klavye düzenlerini yapılandıracak ve düzen göstergesini başlatacak
& Klavye düzenini etkinleştir
KDE göstergeyi başlatacak ancak var olan düzen yapılandırması kullanılacak
Sadece gösterge
KDE klavye düzenlerini yapılandırmayacak ve göstermeyecek
Klavye düzenlerini pasifleştir
Gösterge Seçenekleri
Tek klavye dizilimi için panelde belirteç göster
Sistem çekmecesinde düzen adının altında ülkenin bayrağını göster
Ülke bayrağını göster
Klavye Düzeni Burada klavye düzeni ve modelini seçebilirsiniz. Klavye modeli genellikle üretici firma tarafından belirlenir. Klavye düzeni ise hangi tuşların ne işe yaradığını tanımlar.
Klavye & modeli:
Buradan klavye modelini seçebilirsiniz. Ayarlar klavye haritasından bağımsızdır ve sadece donanım modelini tanımlar. Modern klavyelerde fazladan iki tuş vardır ve bunlar 104 tuşlu modeller olarak bilinir.
Ek Düzenler
...
Ek Düzenler
Komut:
Yapılandırılan düzenlerin başlatılmasını sağlayacak komut.
Düzen değişkeni:
Buradan seçilmiş ek klavye düzeninin bir varyantını seçebilirsiniz. Düzen varyantları aynı dil için farklı tuş haritalararını temsil eder örneğin Ukraynaca düzeninin dört tane varyantı olabilir: temel, winkeys Windows ta olduğu gibi, daktilo daktilonunkinde olduğu gibi ve fonetik.
Etiket:
Geçiş Seçenekleri
Eğer Uygulama ya da Pencere değiştirme politikasını seçerseniz, klavye düzenini değiştirmek sadece geçerli uygulamaya ya da pencereye etki eder.
Geçiş Politikası
& Genel
& Masaüstü
& Uygulama
& Pencere
Klavye Düzeni Değiştirme Kısayolları
Ana kısayollar:
Bu X. org ile kullanılan ve etkin düzeni seçmek için kullanılacak kısayoldur. Sadece hızlandırıcı kısayollara izin verir.
3. düzey kısayollar:
Bu X. org ile kullanılan ve etkin düzenin üçüncü düzeyini eğer varsa seçmek için kullanılacak kısayoldur. Sadece hızlandırıcı kısayollara izin verir.
Alternatif kısayol:
Bu, KDE tarafından yönetilen düzenleri değiştirmeye yarayan bir kısayoldur. Sadece hızlandırıcı tuşlara bağlı olan kısayolları desteklemez ve bazı durumlarda çalışmayabilir örn, eğer bir açılabilir pencere etkinse.
Gelişmiş
& Eski seçenekleri sıfırla
Bu komut yapılandırılan seçeneklerin başlatılmasını sağlayacak komuttur. NAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Görkem ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, gorkem@ kde. org
Buradan X11 yapılandırma dosyasını düzenlemeden ya da o dosyaya ek olarak xkb seçeneklerini ayarlayabilirsiniz.
Xkb Seçenekleri
Yeni Oluştur
Aygıta Bağlantı
% 1 şablon dosyası bulunamadı.
Dosya adı:
Basit bağlantılar sadece yerel dosyaları ve dizinleri gösterebilir. Uzak bağlantılar için lütfen Konuma Bağlantı girdisini kullanın. @ title: menu
Buraya Kopyala@ title: menu
Buraya Taşı@ title: menu
Ev Dizini@ title: menu
Kök Dizin@ title: menu in Copy To or Move To submenu
Gözat... @ title: menu
Buraya Kopyala@ title: menu
Buraya Taşı
Bir dizini kendi üzerine taşıyamazsınız.
Bırakılan içerik için dosya adı:
Buraya Taşı
& Buraya Kopyala
Buraya Bağ Koy
& Arkaplan Resmi Yap
İptal
Dizin oluşturuluyor
Dizin adını verin:
Yeni Dizin
Dizin adını verin: @ action: inmenu
Bir Dizin Yapıştır@ action: inmenu
Bir Dosya Yapıştır@ action: inmenu
Pano İçeriğini Yapıştır... @ action: inmenu
& Aç
& Dizin Oluştur...
& Geri Yükle
Çöp Kutusunu Boşalt
& Bu Sayfayı Yer İmlerine Ekle
Bu Konumu Yer İmlerine Ekle
Bu & Dizini Yer İmlerine Ekle
Bu Bağlantıyı Yer İmlerine Ekle
Bu & Dosyayı Yer İmlerine Ekle
Burada Önizle
Özellikler
Paylaştır@ title: menu
& Eylemler@ title: menu
& Birlikte Aç@ action: inmenu Open With
& Diğer... @ title: menu
& Birlikte Aç...
% 1 & ile Aç
Ekran koruyucusunu ayarla
Belirtilen X sunucusunda çalış
Root X sunucusunda çalış
Ekran koruyucusunu öngösteri kipinde çalıştırNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
% 1: TTY oturumu... location TTY or X display
Kullanılmayan
Uzak makine üzerinde X oturumu... host
% 1 üzerinde X oturumuuser: session type
% 1:% 2session location
% 1 % 2 Action that reorganizes the windows to try to have them less cluttered
Pencereleri DüzenleAction that reorganizes the windows so that they are in cascade
Pencereleri Basamakla
Tüm Masaüstlerinde
Pencere Yok
& Küçült
& Büyüt
& Kapla
& Yeniden Boyutlandır
& Taşı
& Kapat
& Güncel Masaüstüne
& Tüm Masaüstleri
& Masaüstüne
Diğerlerinin & Üzerinde Tut
Diğerlerinin & Altında Tut
& Tam Ekran
& Gelişmiş
Grubu & Bırak
Grubu & Düzenlemarks that a task has been modified
değiştirilmiş
Grubu Bırak
Grubu Kaldır
Bu Uygulamanın Gruplandırılmasına İzin Ver
Bu Uygulamanın Gruplandırılmasına İzin Verme
Tümünü & Güncel Masaüstüne
Tümünü & Küçült
Tümünü & Büyüt
Tümünü & Geri Al
& Tümünü Kapat
Tümünü & Masaüstüne
Eklentiyi Başlat
eklenti
& Farklı Kaydet...
% 1 için Netscape eklentileri yükleniyor
% 1 için Netscape eklentileri yüklenemediName of the netscape- plugin which generated this mimetype
% 1 Netscape eklentisi
İsimsiz eklenti
Netscape eklenti izleyici
nspluginscan
c 2000, 2001 Stefan Schimanski
Grafiksel arayüz için ilerleme çıktısını göster
& DosyaNAME OF TRANSLATORS
Yıldırım Karslıoğlu, Uğur ÇetinEMAIL OF TRANSLATORS
ykarslioglu@ superonline. com, jnmbk@ users. sourceforge. net
Veri% 1 tarafına gönderiliyor
% 1 isteniyor
nspluginviewer
Netscape eklenti mime bilgisi
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
oluşturma yöntemi 0 döndürdü
% 1 Çokluortam Arka Ucu kullanılamıyor:% 2
Bir Çokluortam Arka Ucu bulunamadı
İstenilen Çokluortam Arka Ucu bulunamadı
Geçersiz sürücü
ALSA
OSS
Jack
Bu aygıt şu anda kullanılamaz aygıt çıkarılmış olabilir veya sürücüsü yüklenmemiş olabilir. The first argument is name of the driver sound subsystem. The second argument is the device identifier
% 1:% 2
Bu işlem şu aygıtları dener ve ilk çalışan aygıtı kullanır:% 1% 1 is the sound card name,% 2 is the description in case it exists
% 1 % 2
Çıkış:% 1
Yakalama:% 1
Kaldırılmış Ses Aygıtları
Bu ses aygıtlarını unut. short string for a button, it opens the Phonon page of System Settings
Aygıtları Yönet
Ses aygıtlarını yapılandırmak için Sistem Ayarları sayfasını açarak bağlı olmayan aygıtları el ile önbellekten kaldırabilirsiniz.
KDE bir ya da birden fazla iç ses aygıtının kaldırıldığını belirledi. KDE nin bu aygıtları kalıcı olarak unutmasını ister misiniz? KDE nin kaldırıldığını düşündüğü aygıtların listesi:% 1
Bu aygıtlar için tekrar sorma
PulseAudio
ESD
aRts
Genel
Ekran Parlaklığı
Güç Profili
Uyku Kipine Geç
Askıya Al
Güç Yönetimi
Güç Yönetimi
Pil:
% 1% şarj edilmiş Shown when a time estimate is not available
% 1% şarj tüketiliyor
% 1% şarj ediliyor
Pil% 1:
AC Adaptör:
Fişe takılı değil
Pil:
Pil İzleyiciyi Yapılandır
Takılı olan & her pil için pil durumunu göster
Yapılandır...
Eylemler
% 1 tam şarj edilmiş
Kalan süre:% 1
Pil:% 1% şarj ediliyor
Pil% 1:% 2% tam şarj edilmiş
Pil% 1:% 2% şarj tüketiliyor
AC Adaptör: Fişe takılı değil
& Şarj yüzdesini pil üzerinde göster
Saniyeleri göster
Saniyeleri göstermek istiyorsanız bunu seçin.
& Saniyeleri göster
Zaman Dilimini metin olarak göster
Zaman diliminin metin gösterilmesini istiyorsanız bunu işaretleyin.
Zaman & dilimini göster
Genel
Aygıt takıldı ama erişilmek üzere bağlanmadı. @ info: status Free disk space
Takılan aygıt yok
Son takılan aygıtlar:% 1General options page
Bu aygıt ayrılamadı. Bu aygıt üzerindeki bir ya da daha fazla dosya bir uygulama ile açılmış durumda.
Disk çıkarılamadı. Bu aygıt üzerindeki bir ya da daha fazla dosya bir uygulama ile açılmış durumda.
Disk bağlanamadı. Hide a device
Takılan aygıt yok.
Son takılan aygıtlar:
Görünüm@ label Short date:% 1 day in the month,% 2 short month name,% 3 year
% 1% 2% 3@ label Short date:% 1 day in the month,% 2 short month name
% 1% 2
% 1,% 2@ label Date with currentTimezone:% 1 day of the week with date,% 2 currentTimezone
Yazı tipi biçimi:
Yazı tiplerini kalın göstermek istiyorsanız işaretleyin
Bu seçilirse saatin yazı tipi kalın gösterilir.
& Kalın
Yazı tiplerini yatık göstermek istiyorsanız işaretleyin
Bu seçilirse saatin yazı tipi yatık gösterilir.
& Yatık
Yazı tipi rengi:
Geçerli masaüstü temasının rengini kullan
Bu öntanımlıdır. Saat yazı tipi rengini geçerli masaüstü temasından alır.
Tema rengini kullan
Kendi yazı tipi renginizi seçin
İşaretlendiğinde, sağdaki yazı tipi parçacığına tıklayarak saat için kullanılan yazı tipi için özel bir renk seçebilirsiniz.
Özel renk kullan:
Renk seçici
Bu düğmeye tıkladığınızda KDE öntanımlı renk penceresi gösterilir. Ardından saat için yeni bir renk seçebilirsiniz.
Günün tarihini göster
Haftanın gününü göster
Tarih görünümüne haftanın gününü ekle.
Haftanın gününü göster
Geçerli yılı göster
Tarih ifadesine yılı ekle.
& Yılı göster
Zaman dilimi adını göster
Saatin altında zaman dilimini göster.
Saniyeleri göster
Saniyeleri göstermek istiyorsanız işaretleyin.
Yazı tipi
Bilgiler
Zaman dilimini göster
Saniyeleri göster:
Tarihi göster:
Genel
Sıralanmamış
Yukarıdan Aşağıya, Soldan Sağa
Yukarıdan Aşağıya, Sağdan Sola
Soldan Sağa, Yukardan Aşağıya
Sağdan Sola, Yukarıdan AşağıyaTitle of the page that lets the user choose which location should the folderview show
KonumTitle of the page that lets the user choose how the folderview should be shown
GösterTitle of the page that lets the user choose how to filter the folderview contents
Filtrele
Yapıştır
& Yeniden Yükle
& Yeniden adlandır
Çöp Kutusuna & Taşı
& Sil
Izgaraya YerleştirIcons on the desktop
Olduğu Yere KilitleSort icons
İsme GöreSort icons
Boyuta GöreSort icons
Tipe GöreSort icons
Tarihe GöreSort icons
SimgelerInserted as% 1 in the message below.
% 1,% 2.
& Duvar Kağıdı Olarak Kullan
Yerleşim:
Sıralama:
Boyut:
Küçük
Büyük
Satırlar:
1 satır
Renk:
Tümünü Seç
Simge önizlemesi istediğiniz dosya tiplerini seçin: Music
Sanatçı: Music
Başlık: Music
Albüm:
Kamera: Length in millimeters
% 1 mmIn photography
35 mm eşdeğeri:% 1 mmOn a camera
Odak Uzaklığı: On a camera
Pozlandırma Süresi: Fraction of a second, or number of seconds
% 1 sOn a camera
Açıklık: On a camera
Zaman: Inserted as% 1 in the message below.
Panel Ayarları
Esnek Boyutu Ayarla
Ayarlar
Sorgunuzu buraya girin
Etkinlikler
Kontrol Panelini Gizle
Programcık Kontrol Paneli
Masaüstü
Sonraki Eylem
Önceki Eylem
Masaüstü Kabuk Betikleme Konsolu
Düzenleyici
KDE masaüstü, panelleri ve programcıkları çalışma alanı uygulaması.
Plasma Çalışma Alanı
Telif hakları 2006- 2009, KDE Takımı
Aaron J. Seigo
Geliştirici ve projeyi yürüten
John Lions
Katkılarının anısına, 1937- 1998.
Panel Yerleşimi
Sol
Orta
Sağ
Görünürlük
Her zaman görünür
Otomatik gizle
Pencereler kaplayabilir
Pencereler alta gider
Taşıma Perdesi
Yükseklik
Daha Fazla Ayar
Paneli Büyüt
Bu yapılandırma penceresini kapat
Genişlik
Üst
Alt
Kontrol Panelini Göster
Eylem Ekle
Geçerli eyleme ekle
Panelin konumunu ayarlamak için bu ayırıcıyı kullanın
Panel boyutunu en büyük hale getirmek için bu ayırıcıyı kullanın
Panel boyutunu en küçük hale getirmek için bu ayırıcıyı kullanınNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Plasma Ayarları
Ctrl
İsim
Düğme:
Masaüstü Ayarları
Duvar kağıdı
Eylem
Bu monitör resmi geçerli ayarların masaüstünüzde nasıl görüneceğini gösteren bir önizleme içerir.
Tip:
İsim:
Programcık Ekle
Masaüstü Eylemi
Masaüstü Teması
Tema:
Yeni Tema...
Plasma uygulamasını bir masaüstünün aksine alışılmış bir pencere olarak başlatır.
Plasma Motor Tarayıcı
Ara
Tümünü Topla
Tümünü Aç
Veri Kaynağı
Anahtar
Değer
Tip
İlgili servisi al
Kaynağı şimdi güncelle
Kaynağı kaldır
 bo xC5 x9F  A the dataengine returned something that the humble view on the engineexplorer can t display, like a picture
Plasma Veri Motoru TarayıcıThe name of the engine followed by the number of data sources
Sütunlarda Ara
Tüm Görünebilir Sütunlar
& Ara:
Plasma Veri Motorları tarafından yayınlanan verilere gözat
c 2006, KDE Takımı
Aaron J. Seigo
Geliştirici ve projeyi yürüten
Piksel cinsinden istenilen yükseklik
Piksel cinsinden istenilen genişlik
Piksel cinsinden istenilen yatay konum
Piksel cinsinden istenilen dikey konum
Kullanılacak veri motoru
İstenilecek kaynak
Milisaniye cinsinden güncelleme aralığı
Kaynak adı
İstenildiğinde güncelle
ms
Güncelleme aralığı
İstek
& İşlem:
İşlem sayısıNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
İşlemi başlatPlasma engine with unknown name
Bilinmeyen% 1 is a Plasma service name
% 1 Servis TarayıcıSource: name of the data, Service: writes data instead of fetching
Veri Motoru:% 1; Kaynak:% 2; Servis% 3
% 2 hedefi olan% 1 işlem başarısız oldu. Hata:% 3
İşlem Sonucu
Görevden yanıt yok.
% 2 hedefi olan% 1 işlem başarılı oldu. Sonuç:% 3
% 2 Veri Motoru kaynağı% 3 için% 1 servisiOne active operation...
Shift
Ctrl
Alt
Meta
Süper
Hiper
AltGr
Num Lock
Caps Lock
Scroll Lock
Sol Ok Tuşu
Sağ Ok Tuşu
Orta Düğme
İlk X Tuşu
İkinci X Tuşu
Basıldı
Tutturuldu
Kilitlendi
% 1 için Görev Görünümü bulunamadı
İşlem kullanıcı tarafından iptal edildi. Byes per second
% 1 s
Mevcut değilpressure tendency
Veriler NOAA Ulusal Hava Hizmetleri nden sağlanmaktadırwind speed
Ilımlıweather forecast
Az sayıda bulutweather condition
bulutluweather forecast
Bulutluweather condition
sisliweather condition
Görüş Alanı içinde Sisliweather condition
çiselemeweather forecast
Hafif çiseltiweather condition
Şiddetli çiseltiweather condition
İnce karweather condition
Şiddetli Donmuş Çiselemeweather condition
Yağmurweather condition
hafif yağmur yağışıweather forecast
Ortaweather condition
şiddetli yağmur yağışıweather forecast
Hafif donan yağmurweather condition
Donmuş yağmurweather condition
hafif sağanak yağmur yağışıweather condition
şiddetli sağanak yağmur yağışıweather condition
Karweather condition
hafif kar yağışıweather forecast
Ortaweather condition
şiddetli kar yağışıweather forecast
Sağanakweather condition
hafif sağanakweather forecast
şiddetli sağanakweather forecast
hafif sağanak kar yağışıweather condition
şiddetli sağanak kar yağışıweather condition
hafif sağanak kar yağışıweather forecast
Sağanak Kar yağışıweather condition
gök gürültülü fırtınaweather condition
Hafif Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmur yağışıweather condition
naweather condition
güneşliweather forecast
açık gökyüzüweather forecast
Geographical location: quarter city, state, ISO- country- code
gün
Meteorolojik veriler Environment Canada dan sağlanmaktadır
gün
gece
nt
Cts
Paz
Pts
Sal
Çar
Per
Cuwind direction - wind speed is too low to measure
Rüzgâr Yönüvisibility
Eser
Birleşik Krallık
ABD
backstage. bbc. co. uk tarafından desteklenmektedir  Veriler UK MET Ofisi nden sağlanmaktadır
Kwind direction
KKDwind direction
KDwind direction
DKDwind direction
Dwind direction
GGDwind direction
GDwind direction
DGDwind direction
Gwind direction
KKBwind direction
KBwind direction
BKBwind direction
Bwind direction
GGBwind direction
GBwind direction
BGBwind direction
açıkweather forecast
aralıklarla açıkweather forecast
dolulu bulutluweather forecast
şiddetli karlı bulutluweather forecast
hafif karlı bulutluweather forecast
sulusepken bulutluweather forecast
sisweather forecast
sisliweather forecast
gri bulutweather forecast
doluweather forecast
sağanak doluweather forecast
sağanak doluweather forecast
sisliweather forecast
şiddetli sağanak yağmur yağışıweather forecast
şiddetli sağanakweather forecast
şiddetli sağanak kar yağışıweather forecast
şiddetli sağanak kar yağışıweather forecast
hafif sağanak yağmur yağışıweather forecast
hafif sağanakweather forecast
hafif sağanak kar yağışıweather forecast
sisweather forecast
sisliweather forecast
naweather forecast
parçalı bulutluweather forecast
kum fırtınasıweather forecast
hava durumuweather condition
sulusepkenweather forecast
sulusepken sağanakweather forecast
sulusepken sağanakweather forecast
aralıklarla güneşliweather forecast
gök gürültülü fırtınaweather forecast
gök gürültülü sağanakweather forecast
tropik fırtınaweather forecast
beyaz bulutwind direction
Çok iyivisibility
İyivisibility
Ortavisibility
Zayıfvisibility
Çok zayıfpressure tendency
doğanpressure tendency
batanpressure tendency
değişiklik yokweather condition
Esintili Karweather forecast
Açıkweather forecast
Bulutluweather forecast
Azalan Bulutweather condition
Yakın Yağışweather condition
Etkili Kar Yağışıweather condition
Çiselemeweather forecast
Tozweather condition
Toz hortumuweather condition
Sisweather forecast
İstasyon Yakınında Sis Bankıweather condition
Buz Biriktiren Sisweather condition
Sis Örtüsüweather condition
Donmuş çiselemeweather forecast
Donmuş yağmurweather forecast
Bulut Hortumuweather condition
Doluweather condition
Pusluweather forecast
Yoğun Rüzgarlı Karweather condition
Yoğun Etkili Kar Yağışıweather condition
Şiddetli çiseltiweather condition
Şiddetli doluweather condition
Şiddetli karışık yağmur ve çiseltiweather condition
Şiddetli karla karışık yağmurweather condition
Şiddetli Yağmurweather forecast
Şiddetli Yağmur ve Karweather condition
Şiddetli sağanakweather condition
Şiddetli Karweather forecast
Şiddetli lapa karweather condition
Şiddetli tipiweather condition
Şiddetli Gökgürültülü Doluweather condition
Şiddetli Gökgürültülü Yağmurweather condition
Buz Kristalleriweather forecast
Buz Pelteleriweather condition
Artan bulutweather condition
Hafif çiseltiweather condition
Hafif donan çiseltiweather condition
Hafif donan yağmurweather condition
Hafif Yağmurweather condition
hafif sağanakweather condition
Hafif Karweather condition
Hafif lapa kar weather condition
Hafif sağanakweather condition
Şimşek görünümüweather condition
Genellikle Açıkweather condition
Genellikle Güneşliweather condition
Dumanweather condition
Çiseltiyle karışık yağmurweather condition
Sağanak karla karışık yağmurweather condition
Genellikle Bulutluweather forecast
Bildirilmediweather condition
Parçalı Bulutluweather forecast
Yağmurweather forecast
Yağmur ve Karweather condition
Sağanakweather condition
Yakın zamanda çiseltiweather condition
Yakın zamanda Toz veya Kum Fırtınasıweather condition
Yakın zamanda Sisweather condition
Yakın zamanda donan yağışweather condition
Yakın zamanda Doluweather condition
Yakın zamanda Yağmurweather condition
Yakın zamanda Yağmur ve Karweather condition
Yakın zamanda Sağanakweather condition
Yakın zamanda Karweather condition
Yakın zamanda tipiweather condition
Yakın zamanda Gökgürültülü Fırtınaweather condition
Yakın zamanda Gök Gürültülü Fırtına ve Doluweather condition
Yakın zamanda Şiddetli Dolu ile Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Yakın zamanda Şiddetli Yağmur ile Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Yakın zamanda Yağmurla birlikte Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Kum veya Toz Fırtınasıweather condition
Şiddetli Kum veya Toz Fırtınasıweather condition
Yüzeysel Sisweather condition
Dumanweather forecast
Karweather forecast
Kar Kristalleriweather condition
Kar Taneleriweather condition
Rasgeleweather condition
Güneşliweather forecast
Dolu ile beraber Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Yağmır ile beraber Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Kum veya Toz Fırtınası ile beraber Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Yağışsız Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Boraweather forecast
Az sayıda bulutweather forecast
Az miktarda kar yağışıweather forecast
Buz taneleri ile karışık az miktarda kar yağışıweather forecast
Az miktarda kar yağışı veya yağmurweather forecast
Az miktarda kar yağışı veya gök gürültülü yağmurweather forecast
Az miktarda yağmur veya hafif karweather forecast
Az miktarda yağmur veya karla karışık yağmurweather forecast
Az miktarda sağanakweather forecast
Az miktarda sağanak veya çiselemeweather forecast
Az miktarda sağanak veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Az miktarda sağanak veya gök gürültülü fırtınaweather forecast
Az miktarda gök gürültülü sağanakweather forecast
Az miktarda gök gürültülü fırtınaweather forecast
Az miktarda sulu karweather forecast
Az miktarda sulu kar veya yağmur yağışıweather forecast
Güneşli ve bulutluweather forecast
Şiddetli kar fırtınasıweather forecast
Çiseleme ihtimaliweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık çiseleme ihtimaliweather forecast
Yağmur ile karışık çiseleme ihtimaliweather forecast
Çiseleme ihtimali veya yağmurweather forecast
Hafif kar ihtimaliweather forecast
Bazen ağırlaşan hafif kar ihtimaliweather forecast
Buz parçacıklarıyla karışık hafif kar ihtimaliweather forecast
Buz parçacıkları veya hafif kar ihtimaliweather forecast
Hafif kar veya yağmur yağışı ihtimaliweather forecast
Hafif kar veya gök gürültülü yağmur ihtimaliweather forecast
Donmuş çiseleme ihtimaliweather forecast
Donmuş yağmur ihtimaliweather forecast
Karla karışık donmuş yağmur ihtimaliweather forecast
Donmuş yağmur veya yağmur ihtimaliweather forecast
Donmuş yağmur veya kar ihtimaliweather forecast
Hafif yağmur ihtimaliweather forecast
Hafif kar ve rüzgârlı kar yağışı ihtimaliweather forecast
Hafif karla karışık donmuş çiseleme ihtimaliweather forecast
Buz parçacıkları ile karışık hafif yağmur ihtimaliweather forecast
Yağmurla karışık hafif kar ihtimaliweather forecast
Hafif yağmur veya donmuş kar ihtimaliweather forecast
Hafif yağmur veya buz parçacıkları ihtimaliweather forecast
Hafif yağmur veya kar ihtimaliweather forecast
Hafif ıslak kar ihtimaliweather forecast
Yağmur ihtimaliweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur ihtimaliweather forecast
Karla karışık yağmur ihtimaliweather forecast
Yağmur veya çiseleme ihtimaliweather forecast
Yağmur veya donmuş yağmur ihtimaliweather forecast
Yağmur veya kar ihtimaliweather forecast
Yağmur veya hafif kar ihtimaliweather forecast
Yağmur veya ıslak hafif kar ihtimaliweather forecast
Şiddetli gök gürültülü fırtına ihtimaliweather forecast
sağanak ihtimaliweather forecast
Bazen şiddetlenen sağanak ihtimaliweather forecast
Bazen şiddetlenen sağanak vegök gürültülü sağanakğanak ihtimaliweather forecast
Bazen şiddetlenen sağanak veya gök gürültülü fırtına ihtimaliweather forecast
sağanak veya çiseleme ihtimaliweather forecast
Sağanak veygök gürültülü sağanakanak ihtimaliweather forecast
sağanak veya gök gürültülü fırtına ihtimaliweather forecast
Kar ihtimaliweather forecast
Kar ve tipi ihtimaliweather forecast
Donmuş hafif karla karışık kar yağışı ihtimaliweather forecast
Donmuş yağmur ile karışık kar ihtimaliweather forecast
Yağmurla karışık kar ihtimaliweather forecast
Yağmur veya kar ihtimaliweather forecast
Düzensiz kar yağışı ihtimaliweather forecast
gök gürültülü sağanak ihtimaliweather forecast
Gök gürültülü fırtına ihtimaliweather forecast
Gök gürültülü fırtına ve dolu ihtimaliweather forecast
Islak kar yağışı ihtimaliweather forecast
Bazen şiddetlenen ıslak kar yağışı ihtimaliweather forecast
Islak kar yağışı veya yağmur ihtimaliweather forecast
Islak kar ihtimaliweather forecast
Yağmurla karışık ıslak kar ihtimaliweather forecast
Islak kar veya yağmur ihtimaliweather forecast
Açılmaktaweather forecast
Bulutlu zamanlarweather forecast
Bulutlu ve güneşli zamanlarweather forecast
Donmuş çiseleme ile beraber normal çiselemeweather forecast
Yağmurla karışık çiselemeweather forecast
Çiseleme veya donmuş çiselemeweather forecast
Çiseleme veya yağmurweather forecast
Hafif karweather forecast
Bazen şiddetlenen hafif karweather forecast
Bazen şiddetlenen hafif kar veya yağmur yağışıweather forecast
Buz parçacıkları ile karışık hafif karweather forecast
Hafif kar veya buz parçacıklarıweather forecast
Hafif kar veya yağmur yağışıweather forecast
Hafif kar veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Sis oluşmaktaweather forecast
Sis dağılmaktaweather forecast
Sis örtüsüweather forecast
Buz parçacıkları ile birlikte donmuş yağmurweather forecast
Yağmurla karışık donmuş yağmurweather forecast
Karla karışık donmuş yağmurweather forecast
Buz parçacıkları veya donmuş yağmurweather forecast
Donmuş yağmur veya yağmur yağışıweather forecast
Donmuş yağmur veya kar yağışıweather forecast
Buzlu sisweather forecast
Buzlu sis gelişmekteweather forecast
Buzlu sis dağılmaktaweather forecast
Buz parçacığıweather forecast
Buz parçacığı ile karışık donmuş yağmurweather forecast
Buz parçacığı ile karışık yağmur yağışıweather forecast
Buz parçacığı veya donmuş yağmurweather forecast
Buz parçacığı veya yağmurweather forecast
Artan bulut oluşumuweather forecast
Artan bulutlarweather forecast
Hafif yağmurweather forecast
Hafif kar ve tipiweather forecast
Hafif kar, tipi ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Hafif kar ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Hafif karla karışık donmuş çiselemeweather forecast
Hafif karla karışık donmuş yağmurweather forecast
Hafif karla karışık buz parçacıklarıweather forecast
Hafif karla karışık yağmur yağışıweather forecast
Hafif karla karışık donmuş çiselemeweather forecast
Hafif kar veya donmuş yağmurweather forecast
Hafif kar veya buz parçacıklarıweather forecast
Hafif kar veya yağmur yağışıweather forecast
Hafif ıslak karweather forecast
Hafif ıslak kar veya yağmurweather forecast
Yerel düzensiz kar yağışıweather forecast
Tipiye yakınweather forecast
Bulutluweather condition
Aralıklı çiselemeweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık, aralıklı çiselemeweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı çiselemeweather forecast
Donmuş çiseleme veya aralıklı çiselemeweather forecast
Yağmur veya aralıklı çiselemeweather forecast
Aralıklı donmuş çiselemeweather forecast
Çiseleme veya aralıklı donmuş çiselemeweather forecast
Yağmur veya aralıklı donmuş çiselemeweather forecast
Aralıklı donmuş yağmurweather forecast
Buz parçacıklarıyla karışık, aralıklı donmuş yağmurweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı donmuş yağmurweather forecast
Karla karışık, aralıklı donmuş yağmurweather forecast
Buz parçacıkları veya aralıklı donmuş yağmurweather forecast
Aralıklı donmuş yağmur veya yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı donmuş yağmur veya kar yağışıweather forecast
Aralıklı buz parçacıkları yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, aralıklı buz parçacıkları yağışıweather forecast
Karla karışık, aralıklı buz parçacıkları yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, aralıklı buz parçacıkları yağışıweather forecast
Karla karışık, aralıklı buz parçacıkları yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar ve tipiweather forecast
Aralıklı hafif kar, tipi ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık, aralıklı hafif kar yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, aralıklı hafif kar yağışıweather forecast
Buz parçacıklarıyla karışık, aralıklı hafif kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı hafif kar yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar veya donmuş çiselemeweather forecast
Aralıklı hafif kar veya donmuş yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar veya buz parçacıkları yağışıweather forecast
Aralıklı hafif kar veya yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı hafif ıslak kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı ıslak kar yağışıweather forecast
Aralıklı ıslak kar veya yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı yağmur yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, aralıklı yağmur yağışıweather forecast
Karla karışık, aralıklı yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı yağmur veya çiselemeweather forecast
Aralıklı yağmur veya donmuş yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı yağmur veya kar yağışıweather forecast
Aralıklı yağmur veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Aralıklı yağmur veya gök gürültülü fırtınaweather forecast
Aralıklı kar yağışıweather forecast
Aralıklı kar yağışı ve tipiweather forecast
Aralıklı kar yağışı, tipi ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Aralıklı kar ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık, aralıklı kar yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, aralıklı kar yağışıweather forecast
Buz parçalarıyla karışık, aralıklı kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı kar yağışıweather forecast
Donmuş çiseleme veya aralıklı kar yağışıweather forecast
Aralıklı kar veya donmuş yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı kar veya buz parçacıkları yağışıweather forecast
Aralıklı kar veya yağmur yağışıweather forecast
Aralıklı ıslak kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, aralıklı ıslak kar yağışıweather forecast
Aralıklı ıslak kar veya yağmur yağışıweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık, bazen şiddetlenen yağmur yağışıweather forecast
Karla karışık, bazen şiddetlenen yağmur yağışıweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur veya çiselemeweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur veya donmuş yağmur yağışıweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur veya kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Bazen şiddetlenen yağmur veya gök gürültülü fırtınaweather forecast
Donmuş yağmurla karışık yağmur yağışıweather forecast
Karla karışık yağmur yağışıweather forecast
Yağmur veya çiselemeweather forecast
Yağmur veya donmuş yağmurweather forecast
Yağmur veya kar yağışıweather forecast
Yağmur veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Yağmur veya gök gürültülü fırtına weather forecast
Yağmur veya hafif kar yağışıweather forecast
Yağmur veya ıslak hafif kar yağışıweather forecast
Sağanakweather forecast
Bazen şiddetli sağanakweather forecast
Bazen şiddetli sağanak veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Bazen şiddetli sağanak veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Sağanak veya çiselemeweather forecast
Sağanak veya gök gürültülü sağanakweather forecast
Sağanak veya gök gürültülü fırtınaweather forecast
Kar ve tipiweather forecast
Kar, tipi ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Kar ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli kar ve tipiweather forecast
Bazen şiddetli kar ve rüzgârlı kar yağışıweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık, bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Donmuş yağmur ile karışık, bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Buz parçacıklarıyla karışık, bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, bazen şidetli kar yağışıweather forecast
Donmuş yağmur veya bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Buz parçacıkları veya bazen şiddetli kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli kar veya yağmur yağışıweather forecast
Donmuş çiseleme ile karışık kar yağışıweather forecast
Donmuş yağmurla karışık kar yağışıweather forecast
Buz parçalarıyla karışık kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık kar yağışıweather forecast
Kar veya donmuş çiselemeweather forecast
Kar veya donmuş yağmur yağışıweather forecast
Kar veya buz parçacıklarıweather forecast
Kar veya yağmur yağışıweather forecast
Düzensiz kar yağışıweather forecast
Ara sıra bulutlu ve güneşliweather forecast
Gök gürültülü fırtınaweather forecast
Gök gürültülü fırtına ve dolu ihtimaliweather forecast
Islak hafif kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli ıslak hafif kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli ıslak hafif kar veya sağanak yağmurweather forecast
Islak hafif kar veya sağanak yağmurweather forecast
Islak kar yağışıweather forecast
Bazen şiddetli ıslak kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık, bazen şiddetli ıslak kar yağışıweather forecast
Yağmurla karışık ıslak kar yağışıweather forecast
Islak kar veya yağmur yağışıweather forecast
Rüzgârlıweather forecast
sabitweather condition
Az bulutluweather condition
Az bulutlu ve esintiliweather condition
Az bulutlu ve rüzgârlıweather condition
Az Bulutlu ve Pusluweather condition
Esintili Tozweather forecast
Esintili Kumweather forecast
Görüş Alanı içinde Esintili Karweather condition
Esintiliweather forecast
Açık ve esintiliweather condition
Açık ve Pusluweather condition
Çiselemeli Sisliweather condition
Çiselemeli Sisli Buğuluweather condition
Çiselemeli Buz Parçacıklarıweather condition
Çizelemeli Kar yağışıweather condition
Toz Kum Girdaplarıweather condition
Görüş Alanı içinde Toz Kum Girdaplarıweather condition
Toz Fırtınasıweather condition
Görüş Alanı içinde Toz Fırtınasıweather condition
Güzelweather condition
Güzel ve Esintiliweather condition
Güzel ve Rüzgârlıweather condition
Hafif Sisli ve Güzelweather condition
Görüş Alanı içinde Sisliweather condition
Sisli Pusluweather condition
Donmuş Çiselemeweather forecast
Görüş Alanı içinde Donmuş Çiselemeweather condition
Donmuş Çiselemeli Yağmur yağışıweather condition
Donmuş Çiselemeli Kar yağışıweather condition
Donmuş Sisweather forecast
Görüş Alanı içinde Donmuş Sisweather condition
Donmuş Yağmur Yağışıweather forecast
Görüş Alanı içinde Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Donmuş Yağmur- Kar yağışıweather condition
Görüş Alanı içinde Hortumweather condition
Sağanak Dolu yağışıweather condition
Şiddetli Çiselemeli Sisweather condition
Şiddetli Çiselemeli Sis Pusweather condition
Şiddetli Çiselemeli Buz Parçacıklarıweather condition
Şiddetli Çiselemeli Kar yağışıweather condition
Şiddetli Toz Fırtınasıweather condition
Şiddetli Donmuş Çiselemeweather condition
Şiddetli Donmuş Çiselemeli Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Donmuş Çiselemeli Kar yağışıweather condition
Şiddetli Donmuş Sisweather condition
Şiddetli Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Donmuş Yağmur Yağışıweather condition
Şiddetli Donmuş Yağmur- Kar yağışıweather condition
Şiddetli Buz Parçacıklarıweather condition
Şiddetli Buz Parçacıkları Çiselemesiweather condition
Şiddetli Buz Parçacıkları Yağmuruweather condition
Şiddetli Yağmur Sisiweather condition
Şiddetli Yağmur Sisi Pusuweather condition
Şiddetli Yağmurlu Donmuş Çiselemeweather condition
Şiddetli Yağmurlu Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Yağmurlu Buz Parçacıklarıweather condition
Şiddetli Sağanak Yağmurweather condition
Şiddetli Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Şiddetli Yağmurlu Kar yağışıweather condition
Şiddetli Kum Fırtınasıweather condition
Şiddetli Sağanak Yağmurweather condition
Şiddetli Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Şiddetli Sağnak Kar yağışıweather condition
Şiddetli Sağanak Karlı Sisweather condition
Şiddetli Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Şiddetli küçük Dolu Kar Taneleriweather condition
Şiddetli Karlı Rüzgârlı Kar yağışıweather condition
Şiddetli Karlı Sisweather condition
Şiddetli Karlı Sis Pusweather condition
Şiddetli Karlı Donmuş Çiselemeweather condition
Şiddetli Karlı Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Kar Taneleriweather condition
Şiddetli Karlı Düşük Kar Fırtınasıweather condition
Şiddetli Karlı Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Sağanak Kar yağışıweather condition
Şiddetli Sağanak Karlı Sisweather condition
Şiddetli Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmur yağışıweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Sisweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Sis ve Rüzgârlıweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Sis Pusweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Doluweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Dolulu Sisweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Yağmurlu Dolulu Sis Pusweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Yağmurlu Dolulu Hafif Sisweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Hafif Sisweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Küçük Sis Kar Taneleriweather condition
Şiddetli Gök Gürültülü Fırtınalı Kar yağışıweather condition
Buz Taneli Çiselemeweather condition
Görüş Alanı içinde Buz Taneleriweather condition
Buz Taneli Yağmur yağışıweather condition
Hafif Çiselemeli Sisweather condition
Hafif Çiselemeli Sis Pusweather condition
Hafif Çiselemeli Buz Taneleriweather condition
Hafif Çiselemeli Kar yağışıweather condition
Hafif Donmuş Çiselemeli Yağmur yağışıweather condition
Hafif Donmuş Çiselemeli Kar yağışıweather condition
Hafif Donmuş Sisweather condition
Hafif Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Hafif Donmuş Yağmurlu Kar yağışıweather condition
Hafif Buz Taneleriweather condition
Hafif Buz Taneli Çiselemeweather condition
Hafif Buz Taneli Yağmur yağışıweather condition
Hafif Yağmurlu ve Esintiliweather condition
Hafif Yağmurlu Sisweather condition
Hafif Yağmurlu Sis Pusweather condition
Hafif Yağmurlu Donmuş Çiselemeweather condition
Hafif Yağmurlu Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Hafif Yağmurlu Buz Taneleriweather condition
Hafif Sağanak Yağmur yağışıweather condition
Hafif Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Hafif Yağmurlu Kar yağışıweather condition
Hafif Sağanak Yağmur yağışıweather condition
Hafif Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Hafif Sağanak Kar yağışıweather condition
Hafif Sağanak Karlı Sisweather condition
Hafif Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Hafif Küçük Dolu Kar Taneleriweather condition
Hafif Karlı Rüzgârlı Kar yağışıweather condition
Hafif Karlı Rüzgârlı Karlı Sis Pusweather condition
Hafif Karlı Çiselemeweather condition
Hafif Karlı Sisweather condition
Hafif Karlı Sis Pusweather condition
Hafif Karlı Donmuş Çiselemeweather condition
Hafif Karlı Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Hafif Kar Taneleriweather condition
Hafif Karlı Düşük Kar Fırtınasıweather condition
Hafif Karlı Yağmur yağışıweather condition
Hafif Sağanak Kar yağışıweather condition
Hafif Sağanak Karlı Sisweather condition
Hafif Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Hafif Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmur yağışıweather condition
Hafif Gök Görültülü Yağmurlu Sisweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Sis Pusweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Doluweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Dolulu Sisweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Dolulu Sis Pusweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Dolulu Hafif Sisweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Hafif Sisweather condition
Hafif Gök Gürültülü Yağmurlu Küçük Sis Kar Taneleriweather condition
Hafif Gök Gürültülü Kar yağışıweather condition
Hafif Toz Fırtınasıweather condition
Hafif Kum Fırtınasıweather condition
Hafif Kar Fırtınasıweather condition
Çoğunlukla Bulutlu ve Esintiliweather condition
Çoğunlukla Bulutlu ve Rüzgârlıweather condition
Çoğunlukla Bulutlu ve Hafif Sisliweather condition
Bulutlu ve Esintiliweather condition
Bulutlu ve Rüzgârlıweather condition
Hafif Sisli Bulutluweather condition
Kısmi Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Kısmi Sisweather condition
Kısmen Bulutlu ve Esintiliweather condition
Kısmen Bulutlu ve Rüzgârlıweather condition
Kısmen Bulutlu ve Hafif Sisliweather condition
Sis Örtüsüweather condition
Görüş Alanı içinde Sis Örtüsüweather condition
Yağmurlu Sisweather condition
Yağmurlu Sis Pusweather condition
Yağmurlu Donan Çiselemeweather condition
Yağmurlu Donan Yağmur yağışıweather condition
Yağmurlu Buz Taneleriweather condition
Sağanak Yağmurweather forecast
Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Yağmurweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Yağmurlu Kar yağışıweather condition
Kumweather condition
Kum Fırtınasıweather condition
Görüş Alanı içinde Kum Fırtınasıweather condition
Görüş Alanı içinde Yüzeysel Sisweather condition
Sağanak Doluweather condition
Sağanak Buz Parçalarıweather condition
Görüş Alanı İçinde Sağanak Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Kar yağışıweather condition
Sağanak Yağmur yağışıweather condition
Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Yağmur yağışıweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Yağmurlu Sis Pusweather condition
Sağanak Kar yağışıweather condition
Sağanak Karlı Sisweather condition
Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Küçük Dolu Kar Taneleriweather condition
Karlı Rüzgârlı Kar yağışıweather condition
Karlı Çiselemeweather condition
Karlı Sisweather condition
Karlı Sis Pusweather condition
Karlı Donmuş Çiselemeweather condition
Karlı Donmuş Yağmur yağışıweather condition
Karlı Düşük Kar Fırtınasıweather condition
Karlı Yağmur yağışıweather condition
Sağanak Kar Yağışıweather forecast
Sağanak Karlı Sisweather condition
Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Kar yağışıweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Karlı Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Sağanak Karlı Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Doluweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Doluweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Sisli Doluweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmur yağışıweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu Hafif Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu Dolulu Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu dolulu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Şiddetli Yağmurlu Dolulu Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Şiddetli Yağmurlu Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Buz Taneleriweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınaweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Sis Pusweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Doluweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Dolulu Hafif Sisweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmur yağışıweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Doluweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Dolulu Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Dolulu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Dolulu Hafif Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Hafif Yağmurlu Hafif Sisweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmur yağışıweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Dolulu Sis Pusweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Yağmurlu Küçük Dolu Kar Taneleriweather condition
Görüş Alanı İçinde Gök Gürültülü Fırtınalı Sağanakweather condition
Görüş Alanı içinde Gök Gürültülü Fırtınalı Sağanaklı Doluweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Küçük Dolu Kar Taneleriweather condition
Gök Gürültülü Fırtınalı Kar yağışıweather condition
Kasırga Su Fışkırmasıweather condition
Volkanik Külweather forecast
Su Fışkırmasıweather forecast
Donmuş Yağmurweather forecast
Buzluweather forecast
Gökgürültülü Fırtına İhtimaliweather forecast
weather forecast
weather forecast
Kar Karla Karışık Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
weather forecast
Yağmur Karla Larışık Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
Yağmur Karla Larışık Yağmurweather forecast
Yağmur Donmuş Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
Yağmur Donmuş Yağmurweather forecast
weather forecast
Donmuş Çiseleme İhtimaliweather forecast
weather forecast
Donmuş Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
Yağmur Kar İhtimaliweather forecast
weather forecast
Yağmur Karweather forecast
Kar İhtimaliweather forecast
Karlı Çiselemeweather forecast
Hafif Kar İhtimaliweather forecast
weather forecast
Sağanak Kar İhtimaliweather forecast
weather forecast
Çiseleme İhtimaliweather forecast
weather forecast
Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
Sağanak Yağmur İhtimaliweather forecast
weather forecast
Karla Larışık Yağmurweather forecast
Buzlu Sisweather forecast
Yoğun Sisweather forecast
weather forecast
Soğukweather forecast
Sıcakweather forecast
Genellikle Güneşliweather forecast
Artan Bulutweather forecast
Bulutlu Olacakweather forecast
weather forecast
Açılmaktaweather forecast
Azalan Bulutweather forecast
Güneşliweather forecast
Genellikle Açıkweather forecast
Düşük Gökgürültülü Fırtına İhtimaliDegree, unit symbol
% 1 Konumunu Aç
% 1 Konumuna Git
% 1 ile başlat
Aç@ action file resource to be opened from KRunner.% 1 is the name and% 2 the type
% 1 % 2 Aç
Son Kullanılan Belgeler
% 1:% 2A web shortcut, its name and a description
% 2 için% 1 ara
% 1 uygulaması şu nedenle askıya alma işlemini geciktiriyor:% 2
PowerDevil
KDE4 için bir güç yönetimi aracı
c 2008 Dario Freddi
Dario Freddi
Projeyi Yürüten
Pil arayüzüne bağlanılamadı. Lütfen sistem yapılandırmanızı kontrol edin
Güç adaptörünün fişi takıldı. Bekleyen askıya alma işlemlerinin tamamı iptal edildi.
Güç adaptörünün fişi takıldı.
Güç adaptörünün fişi çekildi.
Pil seviyeniz kritik düzeye ulaştı: Kaydedilmemiş verilerinizi en kısa sürede kaydedin.
Pil seviyesi uyarı düzeyine ulaştı.
Pil seviyesi düşük düzeye ulaştı.
Askıya alma işlemi sırasında bir hata oluştu:
Ekran kilitleniyorInterrupts the suspension shutdown process
% 1 profili seçildi ancak bu profil yok. Lütfen PowerDevil yapılandırmanızı kontrol edin.
Profil % 1 olarak değiştirildi
Başarım
Dinamik gerektiğinde
Dinamik kalıcı
Güç Koruma
Kullanıcı düzeyi
Disk Kullanarak Askıya Al
Bellek Kullanarak Askıya Al
Bekleme Kipine Geç
Genel Ayarlar
Profilleri Düzenle
Yetenekler
Hiçbir şey yapma
Kapat
PowerDevil Yapılandırması
PowerDevil için bir yapılandırma aracı
c, 2008 Dario Freddi
Bu modülden Servisi yapılandırabilir, güç koruma profillerini oluşturabilir ve düzenleyebilirsiniz. Ayrıca sisteminizin yeteneklerini de görebilirsiniz.
PowerDevil yapılandırması Bu modülden PowerDevil uygulamasını yapılandırabilirsiniz. PowerDevil, KDE başlarken başlatılan bir servistir tabii ki arkaplanda çalışır. PowerDevil uygulamasının iki düzeyli bir yapılandırması vardır: her zaman uygulanan bir genel yapılandırma ve her duruma özel bir davranış belirlemenizi sağlayan profil temelli bir yapılandırma. Bir sonraki sekmeden sisteminizin yeteneklerine de bakabilirsiniz. Başlangıç için ilk iki sekmedeki seçenekleri yapılandırın. Ardından dördüncü sekmeye geçerek profillerinizi oluşturun düzenleyin. Son olarak üçüncü sekmeden profillerinizi atayın. PowerDevil uygulamasını yeniden başlatmak zorunda değilsiniz, sadece Uygula düğmesine tıklamanız yeterlidir.
Başka bir güç yöneticisi belirlendi. Diğer güç yöneticileri etkin ise PowerDevil başlatılmaz. Eğer birincil güç yöneticisi olarak PowerDevil kullanmak istiyorsanız lütfen kullanılan güç yönetimi uygulamasını kaldırın ve PowerDevil servisini yeniden başlatın.
Bu sistemde powersaved servisi çalışıyor gibi görünüyor. Diğer güç yöneticileri etkin ise PowerDevil başlatılmaz. Eğer birincil güç yöneticisi olarak PowerDevil kullanmak istiyorsanız lütfen kullanılan güç yönetimi uygulamasını kaldırın ve PowerDevil servisini yeniden başlatın.
PowerDevil başlatılmamış gibi görünüyor. Eğer servisi kapatmadıysanız, D- Bus ile ilgili bir hata oluşmuş olabilir. None
Hiç yöntem bulunamadı
Hiçbir ölçekleme yöntemi bulunamadı. Eğer işlemciniz gerçekten yeni ise muhtemelen smoke çekirdek modüllerini yüklemediniz. Ölçekleme modülleri genellikle cpufreq_ ondemand a benzer isimler taşır. Ölçekleme işlemi pil kullanımını azaltmak için kullanışlıdır. Modülleri Yüklemeyi Dene düğmesine tıklarsanız PowerDevil uygulaması gerekli modülleri yüklemeyi deneyecektir. Eğer bilgisayarınızın gerçekten ölçeklemeyi desteklemediğinden eminseniz bu uyarıyı Bu uyarıyı tekrar gösterme düğmesine tıklayarak pasifleştirebilirsiniz.
Modülleri yüklemeyi dene
Bu uyarıyı bir daha gösterme
Yapılandırmanızla ilgili bir sorun bulunamadı.
İşlemci ölçekleme işlemi için hiç bir çekirdek modülü bulunamadı. Bu modülleri yüklememiş olabilirsiniz veya PowerDevil bu modülleri bulamamıştır.
Modüller bulunamadı
Hiçbir Şey Yapma
Ekranı Kilitle
Çıkış Penceresini Göster
İşlemci% 1
% 1 işlemcisini pasifleştir
Eğer bu kutucuk seçilirse% 1 İşlemcisi pasifleştirilecek
Energy Star uygulaması hakkında daha geniş bilgi
Lütfen yeni profil için bir isim girin:
Yeni profilin adı
Oluşturduğunuz profilin adını buraya girin
Lütfen bu profil için bir isim girin:
PowerDevil Profillerini İçeriye Aktar
PowerDevil Profillerini Dışarıya Aktar
Geçerli modül kaydedilmedi. Kaydetmek istiyor musunuz?
Profili KaydetNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Profil Yönetimi
Eylemler
Eğer etkinse masaüstü efektlerini pasifleştir
Otomatik erkan kapatmayı etkinleştir
Sistem boşta ise ekranı otomatik olarak kapatır.
Sistem şu kadar süredir boşta ise ekranı kapatMinutes
dk
Veri kaybını ve diğer zararları önlemek için sisteminizin askıya alma ya da uyku kipini desteklemesi gerekir ki kazara sisteminizi boş pil ile çalıştıramayasınız. Makinenizi yapılandırılmış eylemlerle çalıştırmak için aşağıdaki bölümden birkaç dakikada yapılandırın.
Sistem şu kadar süredir boşta ise
Dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldığında
Bu eylem dizüstü bilgisayarın kapağı kapatıldığında gerçekleştirilecek
Güç düğmesine basıldığında
Uyku düğmesine basıldığında
Ekran
Makineniz prize takıldığı zaman parlaklığı buradan belirleyebilirsiniz
Parlaklık:
Ekran enerji yönetimini & etkinleştir
Ekranın bekleme durumuna alınması için geçecek süreyi seçin. Bu, güç korumanın ilk aşamasıdır.
& Bu kadar süre geçince bekleme kipine geç
Bu kadar süre geçince & askıya al
Bu kadar süre geçince bilgisayarı & kapat
İşlemci ve Sistem
Şu işlemcileri kapat
İşlemci Davranışı sisteminizin başarımını ve pilinizin ömrünü ciddi düzeyde etkiler. Buradan bu profile en uygun politikayı seçebilirsiniz
İşlemci frekans ölçekleme politikası:
Sistem güç koruma şeması:
Profili yüklerken şunu çalıştır:
Yeni Profil
Profili Sil
Profilleri İçeriye Aktar
Profilleri Dışarıya Aktar
PowerDevil hatası
Yapılandırma modülü başlatılamıyor. PowerDevil Servisi ile ilgili bir sorun var gibi görünüyor. Daha fazla ayrıntı için aşağıdaki bölümü okuyun
Yapılandırmanızla ilgili bazı sorunlar var. Daha fazla bilgi için lütfen Yetenekler sayfasını kontrol edin.
Ayarlar ve Profiller
Askıya Alma ve Bekleme konumundan çıkıldığında ekranı kilitle
Sistem askıya alma işleminden uyandırılırken ekranı kilitler
Sistem uyku kipinden uyandırıldığında size parolanız sorulacak
PowerDevil uygulamasının ekran güç koruma işlemlerini yapmasına izin ver
Bir askıya alma işleminden önce beklenecek süre
Bekleme
Profil Ataması
AC Adaptör fişi takıldığında
Pil ile çalıştığında
Pil seviyesi düşük olduğunda
Pil seviyesi uyarı seviyesine geldiğinde
Bildirimleri Yapılandır...
Gelişmiş Pil Ayarları
Kalan pil süresi kritik düzeye ulaştığında
Pil Seviyeleri
Pil düşük seviyesi
Düşük pil seviyesi
Pil seviyesi bu düzeye geldiğinde düşük olarak değerlendirilecek
%
Pil uyarı seviyesi
Pil uyarı seviyesi
Pil seviyesi bu düzeye geldiğinde uyarı seviyesi olarak değerlendirilecek
Pil kritik seviyesi
Kritik pil seviyesi
Pil seviyesi bu düzeye geldiğinde kiritik olarak değerlendirilecek
Sistem Yetenekleri
İşlemci Sayısı
Pil Sayısı
İşlemci Kapatılabilir
Şema desteği
Ölçekleme yeteneği
Desteklenen İşlemci Politikaları
Desteklenen askıya alma yöntemleri
Desteklenen şemalar
DPMS Desteği
Eğer bu etkinleştirilirse PowerDevil monitörünüz için güç yönetimi yapabilecek
DPMS Desteği
Durum
Eylemleri yapılandır
Ekran Güç Koruması tercihlerini yapılandır
Sistem ve İşlemci Seçeneklerini Yapılandır
Pil Eylemleri
PowerDevil Xss ve Xext desteği olmadan derlenmiş ya da XSync kullanılabilir durumda değil. Sistemin boşta kaldığı süreyi belirlemek mümkün değil. Lütfen PowerDevil uygulamasını bu iki kitaplıktan en az biri ile yeniden derleyin.
PowerDevil Xss ve Xext desteği olmadan derlenmiş ya da XSync kullanılabilir durumda değil. XSync İşlemcinizi ve pilinizi koruyarak ek verimlilik ve başarım sağlar. PowerDevil uygulamasını XSync desteğini etkinleştirerek kullanmanız önerilir.
XSync sisteminizde bulunmasına rağmen öntanımlı sorgu arka ucu olarak seçilmemiş görünüyor. XSync kullanmak başarımı ve verimliliği büyük ölçüde arttırır ve kullanılması tavsiye edilir. XSync yi etkinleştirmek için aşağıdaki düğmeye tıklayın.
XSync Arka Ucunu Etkinleştir
XSync eklentisi Desteği
XSync sistem sorgularında yüksek verimlilik sağlayan bir eklentidir. Eğer kullanılabilir durumdaysa PowerDevil daha güvenilir ve etkili olacaktır
XSync Desteği
XScreensaver Desteği
PowerDevil XSync yoksa XScreensaver kullanarak sistemi sorgulayabilir. XScreensaver, eğer sisteminiz XSync desteklemiyorsa gereklidir. Eğer ikisi de kullanılabilir durumda değilse, PowerDevil sisteminizin boşta kalma süresini sorgulayamayacak
XScreenSaver Desteği
XTest eklentisi Desteği
PowerDevil XTest kullanarak ve askıya alma döngülerini önleyerek kullanıcı etkinliği takibini taklit edebilir. Eğer XTest kullanılabilir değil ise askıya alma döngüleri gerçekleşebilir
XTest Desteği
Ana Geliştirici
XSync Temelli önerilen
Zamanlayıcı Temelli
Yakalayıcı Parçacık Temelli
Standart bildirimleri etkinleştirir
Bildirimler, standart olaylar ya da profil değişiklikleri gösterilecek
Bildirimleri etkinleştir
Bildirim uyarılarını etkinleştirir
Bildirimler ve önemli uyarılar gösterilecek. Bu seçeneği etkin durumda bırakmanız önerilir.
Bildirim uyarılarını etkinleştir
Etkileşimli doğrulama bildirimleri için aralık
Eğer seçilirse PowerDevil bir otomatik askıya alma eyleminden önce belirli bir süre etkileşimli bir pencere gösterecektir. Eğer bu bildirim tıklanırsa bekleyen eylem gerçekleştirilmeyecektir. As in seconds
snInterrupts the suspension shutdown process
Eylemi Sonlandır
Bellek Kullanarak Askıya AlMinutes
dak
MetinEtiketi
NormalProcess Niceness
Çok düşük öncelikProcess Niceness
Düşük öncelikProcess Niceness
Çok yüksek öncelikProcess Niceness
Yüksek öncelikPriority Class
HiçbiriPriority Class
Gerçek ZamanPriority Class
En İyi BaşarımPriority Class
BoştaPriority Class
Bilinmeyenprocess status
çalışanprocess status
uyuyanprocess status
sabit disk uyuyanprocess status
yaşayan ölüprocess status
durdurulmuşprocess status
sayfalamaprocess status
bilinmeyenScheduler
FIFOScheduler
Round RobinScheduler
Yığın
% 1 % 2 için G Ç izleniyor
Uygulama tüm dosya tanımlayıcıları stdin, stdout, stderr, açık dosyalar, ağ bağlantıları gibi. üzerinden girdi ve çıktı için % 1 PID:% 2 izleniyor. Süreç tarafından yazılan veriler kırmızı, süreç tarafından okunan veriler mavi ile gösteriliyor.
& Ekle
Duraklat
& Devam Ettir
& Ayır
% 1 sürecine eklenilemedi.
Üst Sürece Geç
Bu Sürecin Hata Ayıklamasına Geç
Uygulama Penceresini Göster
Girdileri & & Çıktıları İzle
Durdurulmuş Süreçlere Devam Et
Askıya Al STOP
Devam Et CONT
Hangup HUP
Kes INT
Terminate TERM
Sonlandır KILL
Kullanıcı 1 USR1
Kullanıcı 2 USR2
Hızlı arama
Sinyal Gönder
Üst Sürece Geç % 1
% 1 Sütununu Gizle
% 1 Sütununu Göster
Birimleri Göster
Saniyedeki kilobayt
KiloBayt
Saniyedeki megabayt
Megabayt
Saniyedeki Gigabayt
Gigabayt
Yüzde
Komut satırı seçeneklerini göster
İşlemci kullanımını işlemci sayısına böl
Görüntülenen Bilgiler
Okunan yazılan karakterler
Okuma Yazma işlemlerinin sayısı
Okunan yazılan baytlar
İpuçlarını Göster
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1% 2
Önce bir süreç seçmelisiniz.
İşlemci zamanlayıcısını değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
İşlemci önceliğini değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
Girdi Çıktı zamanlayıcısını ve önceliğini değiştirmek için yeterli yetkiniz yok. Çıkılıyor.
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1% 2
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1 % 2
Süreci sonlandırmak için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu. Hata% 1 % 2
Sonlandır
Çıktıyı VT100 komutlarını içerecek biçimde yorumla. Konsol tabanlı uygulamalar için.
Eğer bu seçilirse ANSI kaçış dizileri yorumlanacak ancak gösterilmeyecektir. Bash izlenirken kullanışlıdır.
ANSI kaçış dizilerini yorumla
Bu süreç tarafından çalıştırılan süreçlerin çıktısını izle.
Alt süreçleri izlemek için fork ve clone komutlarını takip et
Alt süreci izle
Süreci ve çıktısını duraklat
Sürecin çıktısını izlemeyi durdur. Bu süreci engelleyecektir ve etkili bir biçimde duraklatacaktır. Süreç pencere ayrılarak ya da kapatılarak devam ettirilebilir.
Süreci izlemeyi durdur
Bu süreci izlemeyi durdur ve süreci yeniden başlat.
p, li white- space: pre- wrap; En İyi Başarım Zamanlaması Yüksek önceliğe sahip süreçler sabit diske de erişmek için bu önceliği alırlar. Aynı En İyi Başarım Normal önceliğinde çalışan uygulamalaraöncelikler Round Robin tarzında sunulur.
& Süreci Sonlandır
Hızlı arama
Tüm Süreçler
Tüm Süreçler, Ağaç
Sistem Süreçleri
Kullanıcı Süreçleri
Kendi Süreçlerim
Sadece Uygulamalar
Şunun için zamanlama önceliğini değiştir:
CPU Zamanlayıcı
p, li white- space: pre- wrap; Süreç için özel gereksinimleri olmayan standart zaman- paylaşımı zamanlayıcısı.
p, li white- space: pre- wrap; Normal Zamanlama: Öntanımlı Linux zaman- paylaşımı Diğer Normal is the standard Linux time- sharing scheduler that is intended for all processes that do not require special static priority real- time mechanisms. The process to run is chosen from the list of other Normal or Batch processes based on a dynamic priority that is determined only inside this list. The dynamic priority is based on the priority level given and increased for each time- quantum the process is ready to run, but denied to run by the scheduler. This ensures fair progress among all Normal processes.
Normal
p, li white- space: pre- wrap; İşlemci- yoğun etkileşimsiz süreç için. Süreç, zamanlama kararları verilirken sessizce geriye atılacaktır.
Toplu
p, li white- space: pre- wrap; Süreç çalışabilir olduğu her zaman çalışır. Normal ya da Yığın önceliğinden daha yüksek önceliklidir. Zaman Dilimlemesi var.
Round robin
p, li white- space: pre- wrap; Süreç çalışabilir olduğu her zaman çalışacak. Normal ve Toplu seviyelerinden daha yüksek öncelik seviyesi. Zaman dilimleme yok.
FIFO
G Ç Zamanlayıcı
p, li white- space: pre- wrap; İşlemci önceliğini baz alan süreç önceliği.
p, li white- space: pre- wrap; Bu süreç sabit diski sadece başka bir süreç kullanmadığı zaman kullanabilir.
Boşta
p, li white- space: pre- wrap; Bu sürece sabit diske erişmek için Normal düzeyden dah fazla öncelik verilmiş.
p, li white- space: pre- wrap; En İyi Başarım Zamanlaması Yüksek önceliğe sahip süreçler sabit diske de erişmek için bu önceliği alırlar. Aynı En İyi Başarım Normal önceliğinde çalışan uygulamalaraöncelikler Round Robin tarzında sunulur.
En iyi başarım
p, li white- space: pre- wrap; Süreç ne zaman gerekirse sabit diske erişir, neler olup bittiğine bakmaz.
Gerçek zaman
Düşük Öncelik
Yüksek Öncelik
- Süreç bazı işler yapıyor.
- Süreç birşeyler olmasını bekliyor.
- Süreç durduruldu. Bu süreç şu anda kullanıcı girdilerine yanıt vermiyor.
- Süreç tamamlandı ve şu anda sonlandırılmış durumda ancak üst süreç temizlenmemiş.
Sürecin adı.
Bu sürecin sahibi olan kullanıcı.
Sürecin üzerinde çalıştığı süreci kontrol eden uçbirim.
Bu sürecin çalışmakta olduğu öncelik. 19 çok iyi, en düşük öncelik ile 19 en yüksek öncelik aralığında.
Sürecin güncel CPU kullanımı.
Sürecin şu anki toplam işlemci kullanımı.
Bu, sürecin kullandığı sanal bellek miktarıdır, paylaşılan kitaplıklar, grafikler için harcanan bellek, diskteki dosyalar ve diğerleri de dahil. Bu miktar neredeyse anlamsızdır.
Bu, bu sürecin kullandığı gerçek fiziksel bellek miktarıdır. Bu miktar takas belleği ve paylaşılan kitaplıkları içermez. Genellikle bir uygulamanın kullandığı bellek miktarını öğrenmek için kullanılır.
Bu sürecin paylaşılan kitaplıklarla birlikte kullandığı toplam fiziksel bellek miktarıdır. Bu bellek bu kitaplığı kullanan tüm süreçler arasında paylaştırılır.
Bu sürecin başlatılması için çalıştırılan komut.
Sürecin çalıştırıldığı pencerenin başlığı.
Süreci tanımlayan biricik Süreç Kimliği.
Kullanıcı Adı:% 1
Bu kullanıcı bazı nedenlerle tanınamadı.
% 1
Kullanıcı Adı:% 1 uid:% 2
Oda Numarası:% 1
İş Telefonu:% 1
Etkin Kullanıcı:% 1
Setuid Kullanıcısı:% 1
Dosya Sistemi Kullanıcısı:% 1
Grup:% 1
Etkin Grup:% 1
Setuid Grubu:% 1
Dosya Sistemi Grubu:% 1Short description of a process. PID, name, user
% 1:% 2, sahibi olan kullanıcı% 3
% 1 gid:% 2
% 1 uid:% 2
% 1 stooltip. name, pid
Bu sürecin% 1 tarafından hataları ayıklanıyor % 2
Init süreci diğer tüm süreçlerin bağlı olduğu en üst süreçtir ve sonlandırılamaz.
KThreadd çekirdek yivlerini thread yönetir. Disk erişimi gibi çekirdek içerisinde çalışan alt süreçler. name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 Üst Süreç:% 3 Üst Süreç Kimliği:% 4 name column tooltip. first item is the name
% 1 Süreç Kimliği:% 2 Üst Süreç Kimliği:% 3
Komut:% 1
Üzerinde çalışıyor:% 1
Bu süreç şu komut ile çalıştırıldı:% 1
Üzerinde çalışıyor:% 1
İyi düzey:% 1 % 2
Zamanlayıcı önceliği:% 1
Zamanlayıcı:% 1
G Ç İyi düzey:% 1 % 2
G Ç Sınıfı:% 1
Süreç durumu:% 1% 2Kullanıcı işlemci kullanımı:% 3% Sistem işlemci kullanımı:% 4%
Alt süreç sayısı:% 1 Toplam kullanıcı işlemci kullanımı:% 2% Toplam Sistem işlemci kullanımı:% 3% Toplam işlemci kullanımı:% 4%
Kullanıcı olarak harcanan CPU süresi:% 1 saniye
Kernel için harcanan CPU süresi:% 1 saniye
İyi düzey:% 1 % 2
Bellek kullanımı:% 1 out of% 2 % 3%
Bellek kullanımı:% 1
RSS Bellek kullanımı:% 1 out of% 2 % 3%
RSS Bellek kullanımı:% 1
Sisteminizde okunmak üzere bu bilgi yok gibi görünüyor.
Paylaşılan kitaplık bellek kullanımı:% 1 out of% 2 % 3%
Paylaşılan kitaplık bellek kullanımı:% 1
process heading
İsimprocess heading
Kullanıcı Adıprocess heading
Süreç Kimliğiprocess heading
TTYprocess heading
Durumprocess heading
İşlemci% process heading
Girdi Çıktı Okumaprocess heading
Girdi Çıktı Yazmaprocess heading
Sanal Boyutprocess heading
Bellekprocess heading
Paylaşılan Bellekprocess heading
Komutprocess heading
Pencere Başlığı
% 1 K
% 1 M
% 1 G
% 1%
Süreci İyileştir
No.
Kdesu çalıştırılabilir dosyası bulunamadı.
Setscheduler çalıştırılabilir dosyası bulunamadı. Sistem izleyicinin yanında bu uygulamanın da kurulmuş olması gerekir.
Süreci iyileştirmek için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu.
Girdi Çıktı önceliğini değiştirmek için yetkiniz yok. Ayrıca yönetici olarak çalıştırma denemesinde de bir sorun oluştu.
solid- bluetooth
Donanımlarınızı komut satırından sorgulamanıza ve kontrol etmenize yarayan KDE aracı
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Etki alanlarına göre kullanılabilir komutları göster
Komut bakınız -- commands
Komut için argümanlar
Söz Dizimi:
# Bluetooth aygıtlarını arayüzlerini listele
# Öntanımlı bluetooth aygıtını arayüzünü listele
# Taşıyıcı üzerinde bir uzak bluetooth aygıtı oluşturmayı dene
# Taşıyıcı üzerinden bir uzak bluetooth aygıtını kaldırmayı dene
# Bluetooth adaptöründen özellikleri iste
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut % 1
Hata: desteklenmeyen işlem.
Hata:% 1
İlerleme:%% 1
Bilgi:% 1
Arka uç yüklendi fakat yanlış tip alındı, beklenen% 1
% 1 Arka Ucu bulunamadı
Hiç% 1 Arka Ucu kullanılamıyorA button on a Remote Control
1A button on a Remote Control
2A button on a Remote Control
3A button on a Remote Control
4A button on a Remote Control
5A button on a Remote Control
6A button on a Remote Control
7A button on a Remote Control
8A button on a Remote Control
9A button on a Remote Control
ÇalA button on a Remote Control
DuraklatA button on a Remote Control
Çal DuraklatA button on a Remote Control
DurdurA button on a Remote Control
İleri AtlaA button on a Remote Control
Geri AtlaA button on a Remote Control
İleri SarA button on a Remote Control
Geriye SarA button on a Remote Control
Kanal AşağıA button on a Remote Control
Kanal YukarıA button on a Remote Control
Sesi AzaltA button on a Remote Control
Sesi YükseltA button on a Remote Control
SessizA button on a Remote Control
BilgilerA button on a Remote Control
ÇıkartA button on a Remote Control
GüçA button on a Remote Control
YukarıA button on a Remote Control
AşağıA button on a Remote Control
SolA button on a Remote Control
SağA button on a Remote Control
SeçA button on a Remote Control
GeriA button on a Remote Control
MenüA button on a Remote Control
AuxA button on a Remote Control
CDA button on a Remote Control
DVDA button on a Remote Control
EPGA button on a Remote Control
Yer İmleriA button on a Remote Control
YardımA button on a Remote Control
EvA button on a Remote Control
MüzikA button on a Remote Control
MetinA button on a Remote Control
TVA button on a Remote Control
MaviA button on a Remote Control
YeşilA button on a Remote Control
KırmızıA button on a Remote Control
SarıA button on a Remote Control
Bilinmeyen
solid- hardware
Donanımlarınızı komut satırından sorgulamanıza ve kontrol etmenize yarayan KDE aracı
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Kullanılabilir komutları göster
Komut bakınız -- commands
Komut için argümanlar
Söz Dizimi:
# Sistemdeki kullanılabilir donanımları listele. # - nonportableinfo ayarı belirtilmişse, aygıt # özellikleri listelenir dikkat, bu sefer özellik isimleri # arkayüze bağımlıdır, # - Eğer details ayarı belirtilmişse, aygıt arayüzleri # ve ilgili özellikler listelenir, # - Yoksa sadece aygıt UDI leri listelenir.
# Aygıtın udi ye karşılık gelen bütün arayüzlerini ve # özelliklerini platform bağımsız olarak görüntüle.
# Aygıtın udi ye karşılık gelen tüm özelliklerini görüntüle # dikkat, bu durumda özellik isimleri arkayüz bağımlıdır.
# predicate e karşılık gelen aygıtların UDI lerini listele. # - parentUdi belirtilmişse arama ilgili aygıtın koluyla # sınırlandırılır, # - Belirtilmemişse bütün aygıtlar arasında arama yapılır.
# Mümkünse, udi ye karşılık gelen aygıtı bağla.
# Mümkünse, udi ye karşılık gelen aygıtı ayır.
# Mümkünse, udi ye karşılık gelen aygıtı çıkart.
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut % 1
Hata:% 1 StorageAccess arayüzüne sahip değil.
Hata:% 1 OpticalDrive arayüzüne sahip değil.
Hata:% 1
İlerleme:%% 1
Bilgi:% 1
solid- network
Ağ arayüzlerini komut satırından sorgulamanıza ve kontrol etmenize yarayan KDE aracı
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Etki alanlarına göre kullanılabilir komutları göster
Komut bakınız -- commands
Komut için argümanlar
Söz Dizimi:
# Mevcut ağ aygıtlarını listele.
# uni tarafından belirtilen aygıtın bildiği ağları listele.
# Ağ özelliklerinin etkin olup olmadığını sorgula. # - Eğer status seçeneği belirtilmişse, sistem için # ağın etkinlik durumunu döndür # Eğer wireless seçeneği belirtilmişse, sistem için # kablosuz ağın etkinlik durumunu döndür # Eğer interface seçeneği belirtilmişse, uni nin belirttiği # ağ arayüzünün özelliklerini yazdır. # - Eğer network seçeneği belirtilmişse, network- uni nin # belirttiği device- uni deki ağın özelliklerini yazdır.
# Bu sistemdeki ağı etkinleştir veya etkisizleştir.
# device- uni üzerindeki network- uni ağını etkinleştir. # İsteğe bağlı olarak, WEP128, hex anahtarı key ile açık sistem şifreleme # authentication şunlardan biri olabilir: # wep hex64_BAR_ascii64_BAR_hex128_BAR_ascii128_BAR_passphrase64_BAR_passphrase128 key open_BAR_shared # wpapsk wpa_BAR_wpa2 tkip_BAR_ccmp- aes password # wpaeap SOLIDSHELL DE KODLANMAMIŞTIR
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen seçenek % 1
Henüz hazırlanmadı
Tanınmayan WEP tipi % 1
Tanınmayan WEP yöntemi % 1
Tanınmayan WPA sürümü % 1
Tanınmayan WPA şifreleme iletişim kuralı % 1
Henüz yazılmamış kimlik doğrulama şeması % 1
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen nesne % 1
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut % 1
ağ: etkinleştirildi
ağ: etkinleştirilmedi
kablosuz: etkinleştirildi
kablosuz: etkinleştirilmedi
kablosuz aygıtı: etkinleştirildi
kablosuz aygıtı: etkinleştirilmedi
İlerleme:%% 1
Bilgi:% 1
solid- powermanagement
Güç yönetimi seçeneklerinizi komut satırından sorgulamanıza ve kontrol etmenize yarayan KDE aracı
Söz Dizimi Hatası: Yeterli argüman yok
Söz Dizimi Hatası: Çok fazla argüman
Kullanılabilir komutları göster
Komut bakınız -- commands
Komut için argümanlar
Söz Dizimi:
# Güç yönetimi ile ilgili bir takım bilgileri listele. # - Eğer suspend seçeneği belirtilmişse, sistemin # desteklediği askıya alma yöntemlerini göster # - scheme seçeneği belirtilmişse, sistemin # desteklediği güç yönetim düzenlerinin listesini göster # - cpufreq seçeneği belirtilmişse, desteklenen # işlemci frekans davranışlarının listesini göster
# Sistemin güç yönetimi seçeneklerini ayarla. # - Eğer scheme seçeneği belirtilmişse, value ye # karşılık gelen güç yönetimi düzenlerini # - cpufreq seçeneği belirtilmişse, value ye karşılık # gelen işlemci frekans davranışını
# Bilgisayarı verilen method u kullanarak askıya al.
# Sistemin parlaklık seçeneklerini ayarla. # - Eğer set seçeneği belirtilmişse, value # seçeneğini ayarla yüzde olarak # - Eğer get seçeneği belirtilmişse geçerli parlaklık # döndürülür yüzde olarak
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen seçenek % 1
Söz Dizimi Hatası: Bilinmeyen komut % 1
Desteklenmeyen askıya alma yöntemi:% 1
Hata: desteklenmeyen işlem.
Hata:% 1
Desteklenmeyen şema:% 1
Desteklenmeyen cpufreq yöntemi:% 1
İlerleme:%% 1
Bilgi:% 1
Hiçbir şey yapmaA default name for an action without proper label
Bilinmeyen
Yeni bir aygıt bulundu. Ne yapmak istersiniz?
...
% 1 erişilebilmek için parola gerektiriyor. Lütfen bir parola girin.
Sistem Ayarları
KDE için ana yapılandırma merkezi.
c 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Projeyi Yürüten
Mathias Soeken
Geliştirici
Will Stephenson
İç modül temsili, iç modül modeli
Ara
Yapılandır
Yardım
Etkin Modül HakkındaGeneral config for System Settings
Genel
Sistem Ayarları hiçbir görünüm bulamadı, yapılandırmak için uygun birşey yok.
Görünüm bulunamadı
Sistem Ayarları hiçbir görünüm bulamadı, yapılandırmak için uygun birşey yok.
Etkin Görünüm Hakkında
% 1 Hakkında
% 1 bir dış uygulama ve otomatik olarak çalıştırıldı
% 1 uygulamasını yeniden çalıştır
Yapılan tüm değişiklikleri önceki değerlere döndür
Etkin modülde kaydedilmemiş değişiklikler var. Değişiklikleri kaydetmek mi yoksaymak mı istiyorsunuz?
Ayarları Uygula
Simge Görünümü
Denetim modüllerine kategorilendirilmiş simge görünümü sağlar.
Yazar
Genel Bakış
Klavye Kısayolu:% 1NAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com
Görünüm Biçimi
Ayrıntılı ipuçlarını göster
Ayrıntılı ipuçlarının kullanılıp kullanılmayacağını belirler
Kullanılan görünümün iç adı
Sistem Ayarları Hakkında
Pencere
İlk düzeyi otomatik olarak genişlet
Ağaç Görünümü
Denetim modüllerine lkasik ağaç görünümü sağlar.
Sisteminizi yapılandırın
Bilgisayarınızın sistemini yapılandırabileceğiniz merkez olan Sistem Ayarlarına hoşgeldiniz.
c 2005, Benjamin C. Meyer; c 2007, Canonical Ltd
Benjamin C. Meyer
Jonathan Riddell
Katkıcı
Michael D. Stemle
Simon Edwards
Ellen Reitmayr
Kullanılabilirlik
Arama Çubuğu Aranacak bir sözcük girin.
Kaydedilmemiş Değişiklikler
Resminizi yapılandırın
Resim & Al...
Özel
Resim yüklenirken bir hata oluştu.
Resim kaydedilirken bir hata oluştu:% 1
Özel resimler klasörünün kopyasını gelecekte kullanmak için kaydet
Resim Seç
& Parola Değiştir...
Parola ve Kullanıcı Bilgisi
C 2002, Braden MacDonald, C 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Projeyi Yürüten
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Resim düzenleyici
Geert Jansen
Parola değiştirici
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Simgeler
Hermann Thomas
Kişisel bilgileriniz buradan değiştirebilirsiniz, bu bilgiler e- posta uygulamaları, kelime işlemciler gibi uygulamalarda kullanılır. Parolayı Değiştir... düğmesine basarak giriş parolanızı değiştirebilirsiniz.
Program hatası oluştu: iç program kdepasswd bulunamıyor. Parolanız değiştirilmeyecek.
Ayarları kaydetmek için parolanızı girin:
Bilgilerinizi değiştirmek için parolanızı girmelisiniz.
Doğru bir parola girmelisiniz.
Bir hata oluştu ve parolanız büyük bir olasılıkla değiştirilemedi. Hata mesajı:% 1
Resmi kaydederken hata oluştu:% 1
Yöneticiniz resim değiştirmeye izin vermemiş.
% 1 resim dosyası değil. Aşağıdaki uzantılara sahip dosyaları kullanın:% 2
Yeni bir yüz seçin:
Özel Resim...
Giriş resimlerinin boyu
Öntanımlı resim dosyası
Kullanıcının özel resmi için dosya adı
Kullanıcının giriş resmi
Parolanın yazılırken görünme şekli
Resminizi değiştirmek için tıklayın
Parolayı Değiştir...
Kullanıcı Bilgisi
İsim:
& Kurum:
& E- Posta adresi:
& SMTP sunucusu:
Kullanıcı ID:
Parola Giriş Satırında
Her harf için bir nokta göster
Her harf için üç nokta göster
Hiçbirşey göstermeNAME OF TRANSLATORS
Serdar Soytetir, Adem Alp YILDIZEMAIL OF TRANSLATORS
tulliana@ gmail. com, ademalp@ kde. org. tr
Yanıtlarınız
Soru
Yanıtınız
Doğru Yanıt
% 2 sorudan% 1 soruya doğru yanıt verdiniz.
Doğru yanıtlar:% 1 % 2
& Kabul Et@ item: intable column Question,% 1 is capital name
% 1@ info: status
% 1 ülkesinin bayrağı... @ title
% 1 ülkesinin bayrağı@ title: group
Bayrak şu ülkeye aittir: @ option: radio This flag belongs to:
Bayrağa göre% 1
& Haritaya Gözat
Haritanın herhangi bir bölgesi hakkında bilgi almak için üzerine farenin sol düğmesiyle tıklayın
Kendinizi Deneyin:
& Bölgelerin Konumları
Bu olayda size solda menünün altında bir bölge adı veriliyor ve onu haritada bulup, tıklamanız lazım.
Bölgeleri & Haritada Göster
Burada size solda menünün altında verilen bölge adını haritada bulup, tıklamanız gerekiyor
& Başkentlere göre Bölgeler
Bu küçük sınavda başkenti verilen bölgeyi tahmin etmeniz gerekmektedir.
Bölge Başkentleri
Bu testte verilen bölümün başkentini tahmin etmelisiniz
Bayrağa göre Bölgeler
Bölgeyi bayrağından tahmin et
& Bölge Bayrakları
Bölgenin bayrağını tahmin et
& Harita Aç...
& Büyüt
& Gerçek Boyut
& Otomatik Büyüt
& Taşı
Feragat
Haritanın yazarı
Son kullanılan harita açılamadı.% 1 i ayrıştırmada hata:% 2
Geçerli harita yok
Soruların Sayısı
Kaç soru istiyorsunuz? 1 ile% 1
% 1 bölgesinin & konumu
% 1 bölgesini haritada & göster
% 1 ülkesinin & bayrağı
Geçerli harita:% 1
Haritalar, bayraklar, çeviriler, vb. yazarlarının yapabildiği kadar doğrudur, ama KGeography yetkili bir kaynak olarak alınmamalıdır.
Bu harita% 1 tarafından oluşturuldu.
Haritanın yazarı
KGeography
Bir coğrafya öğrenme uygulaması
© 2004- 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Programlayan ve tasarlayan
Sodipodi bayrak koleksiyonu
Ondan bazı bayraklar alındı@ info
Haritada bir hata buldunuz. Lütfen yazar ile iletişime geçin ve% 1 haritasının% 2,% 3,% 4 renkleri ile herhangi bir bağlantısının olmadığını söyleyin. @ item Capital name in map popup
Lütfen üzerine tıklayın:% 1@ title
Haritada% 1
Kullanılacak Haritayı Seçin
% 1 ayrıştırma hatası:% 2
Ayrıştırma hatası
Reginancamerica. kgm
% 1 için harita dosyası yok
Başkentine göre% 1@ title: group
% 1 ülkesinin & başkenti
% 1 için bayrak dosyası yok
% 1 etiketinde geçersiz değer
Ya% 1 adında bir bölge var ya da% 2 ile aynı renklerde başka bir bölge var.
Harita tanımı% 1 etiketi ile başlamalı
% 1 dosyası okumak için açılamadı.
% 1 yok.
Harita tanımı% 2 içerisinde% 1 etiket içermelidir
Harita tanımı dosyası tam olarak% 2 içerisinde% 1 etiket içermelidirafghanistan. kgm
Afganistanworld. kgm
İllerzimbabwe. kgm
Hudutitalyprovince. kgm
İranafrica. kgm
Türkmenistanafrica. kgm
Üzbekistanworld. kgm
Tacikistanworld. kgm
Çinworld. kgm
Pakistanworld. kgm
Hindistanworld. kgm
Kazakistanafghanistan. kgm
Fayzabadafghanistan. kgm
Badghisafghanistan. kgm
Qala i Nawafghanistan. kgm
Baghlanafghanistan. kgm
Puli Khumriafghanistan. kgm
Balkhafghanistan. kgm
Mazari Sharifafghanistan. kgm
Bamiyanafghanistan. kgm
Daykundiafghanistan. kgm
Niliafghanistan. kgm
Jowzjanafghanistan. kgm
Sheberghanafghanistan. kgm
Farahafghanistan. kgm
Faryabafghanistan. kgm
Maymanaafghanistan. kgm
Ghazniafghanistan. kgm
Ghorafghanistan. kgm
Chaghcharanafghanistan. kgm
Helmandafghanistan. kgm
Lashkar Gahafghanistan. kgm
Heratafghanistan. kgm
Kabulworld. kgm
Kandaharafghanistan. kgm
Kapisaafghanistan. kgm
Mahmud- i- Raqiafghanistan. kgm
Khostafghanistan. kgm
Kunarafghanistan. kgm
Asadabadafghanistan. kgm
Kunduzafghanistan. kgm
Laghmanafghanistan. kgm
Mihtarlamafghanistan. kgm
Lowgarafghanistan. kgm
Pul- i- Alamafghanistan. kgm
Nangarharafghanistan. kgm
Jalalabadafghanistan. kgm
Nimruzafghanistan. kgm
Zaranjafghanistan. kgm
Nuristanafghanistan. kgm
Kamdishafghanistan. kgm
Orūzgānafghanistan. kgm
Tarin Kowtafghanistan. kgm
Paktiaafghanistan. kgm
Gardezafghanistan. kgm
Paktikaafghanistan. kgm
Sharanafghanistan. kgm
Panjshirafghanistan. kgm
Bazarakafghanistan. kgm
Parwanafghanistan. kgm
Charikarafghanistan. kgm
Samanganafghanistan. kgm
Aybakafghanistan. kgm
Sar- e Polafghanistan. kgm
Takharafghanistan. kgm
Taloqanafghanistan. kgm
Wardakafghanistan. kgm
Meydan Shahrafghanistan. kgm
Zabulafghanistan. kgm
Qalatafrica. kgm
Afrikaworld_ continents. kgm
Ülkelerworld. kgm
Denizukraine. kgm
Afrika Değilafrica. kgm
Cezayirworld. kgm
Cezayirworld. kgm
Angolaworld. kgm
Luandaworld. kgm
Beninworld. kgm
Porto- Novoafrica. kgm
Botswanaworld. kgm
Gaboroneworld. kgm
Burkina Fasoworld. kgm
Ouagadougouworld. kgm
Burundiworld. kgm
Bujumburaworld. kgm
Kamerunworld. kgm
Yaoundéworld. kgm
Cape Verdeafrica. kgm
Praiaafrica. kgm
Orta Afrika Cumhuriyetiworld. kgm
Banguiworld. kgm
Çadworld. kgm
N Djamenaworld. kgm
Comorosafrica. kgm
Moroniafrica. kgm
Côte d Ivoireworld. kgm
Yamoussoukroworld. kgm
Kongo Demokratik Cumhuriyetizaire2006. kgm
Kinshasazaire2006. kgm
Cibutiworld. kgm
Mısırworld. kgm
Kahireworld. kgm
Ekvator Ginesiworld. kgm
Malaboworld. kgm
Eritreworld. kgm
Asmaraworld. kgm
Etiyopyaworld. kgm
Addis Ababaworld. kgm
Gabonworld. kgm
Librevilleworld. kgm
Gambiaafrica. kgm
Banjulworld. kgm
Ganaworld. kgm
Accraworld. kgm
Gineworld. kgm
Conakryworld. kgm
Gine- Bissauworld. kgm
Bissauworld. kgm
Kenyaworld. kgm
Nairobiworld. kgm
Lesotoworld. kgm
Maseruworld. kgm
Liberyaworld. kgm
Monroviaworld. kgm
Libyaworld. kgm
Tripoliworld. kgm
Madagaskarworld. kgm
Antananarivoworld. kgm
Malawiworld. kgm
Lilongweworld. kgm
Maliworld. kgm
Bamakoworld. kgm
Mauritanyaworld. kgm
Nouakchottworld. kgm
Mauritiusafrica. kgm
Port Louisafrica. kgm
Fasworld. kgm
Rabatworld. kgm
Mozambikworld. kgm
Maputoworld. kgm
Namibyaworld. kgm
Windhoekworld. kgm
Nijerworld. kgm
Niameyworld. kgm
Nijeryaworld. kgm
Abujaworld. kgm
Kongo Cumhuriyetiworld. kgm
Brazzavilleworld. kgm
Ruandaworld. kgm
Kigaliworld. kgm
Senegalworld. kgm
Dakarworld. kgm
Seychellesafrica. kgm
Victoriacanada. kgm
Sierra Leoneworld. kgm
Freetownworld. kgm
Somaliworld. kgm
Mogadishuworld. kgm
Güney Afrikaworld. kgm
Pretoriaafrica. kgm
Sudanworld. kgm
Khartoumworld. kgm
Swazilandworld. kgm
Mbabaneworld. kgm
São Tomé and Príncipeafrica. kgm
São Toméafrica. kgm
Tanzanyaworld. kgm
Dodomaworld. kgm
Togoworld. kgm
Loméworld. kgm
Tunusworld. kgm
Tunusworld. kgm
Ugandaworld. kgm
Kampalaworld. kgm
Batı Saharaworld. kgm
El Aaiúnafrica. kgm
Zambiaworld. kgm
Lusakazambia_ provinces. kgm
Zimbabwezimbabwe. kgm
Hararezimbabwe_ districts. kgm
Kanarya Adaları İspanya africa. kgm
Las Palmasspain_ provinces. kgm
Madeira Portekiz africa. kgm
Funchalportugal_ regions. kgm
Réunion Fransa africa. kgm
Saint Denisafrica. kgm
Saint Helena UK africa. kgm
Jamestownalbania_ districts. kgm
Arnavutluk Bölgeler albania_ districts. kgm
Bölgelerzimbabwe_ districts. kgm
Arnavutluk Değilalbania_ prefectures. kgm
Beratalbania_ prefectures. kgm
Bulqizëalbania_ districts. kgm
Delvinëalbania_ districts. kgm
Devollalbania_ districts. kgm
Dibëralbania_ prefectures. kgm
Durrësalbania_ districts. kgm
Elbasanalbania_ prefectures. kgm
Fieralbania_ prefectures. kgm
Gjirokastëralbania_ prefectures. kgm
Gramshalbania_ districts. kgm
Hasalbania_ districts. kgm
Kavajëalbania_ districts. kgm
Kolonjëalbania_ districts. kgm
Korçëalbania_ prefectures. kgm
Krujëalbania_ districts. kgm
Kuçovëalbania_ districts. kgm
Kukësalbania_ prefectures. kgm
Kurbinalbania_ districts. kgm
Lezhëalbania_ prefectures. kgm
Librazhdalbania_ districts. kgm
Lushnjëalbania_ districts. kgm
Malësi e Madhealbania_ districts. kgm
Mallakastëralbania_ districts. kgm
Matalbania_ districts. kgm
Mirditëalbania_ districts. kgm
Peqinalbania_ districts. kgm
Përmetalbania_ districts. kgm
Pogradecalbania_ districts. kgm
Pukëalbania_ districts. kgm
Sarandëalbania_ districts. kgm
Shkodëralbania_ prefectures. kgm
Skraparalbania_ districts. kgm
Tepelenëalbania_ districts. kgm
Tiranëalbania_ districts. kgm
Tropojëalbania_ districts. kgm
Vlorëalgeria. kgm
Arnavutluk İller albania_ prefectures. kgm
İllerjapan. kgm
Peshkopialbania_ prefectures. kgm
Durrèsalbania_ prefectures. kgm
Tiranaworld. kgm
Cezayir Değilalgeria. kgm
Adraralgeria. kgm
Aïn Deflaalgeria. kgm
Aïn Témouchentalgeria. kgm
Annabaalgeria. kgm
Batnaalgeria. kgm
Bécharalgeria. kgm
Béjaïaalgeria. kgm
Biskraalgeria. kgm
Blidaalgeria. kgm
Bordj Bou Arréridjalgeria. kgm
Bouiraalgeria. kgm
Boumerdèsalgeria. kgm
Chlefalgeria. kgm
Constantinealgeria. kgm
Djelfaalgeria. kgm
El Bayadhalgeria. kgm
El Ouedalgeria. kgm
El Tarfalgeria. kgm
Ghardaïaalgeria. kgm
Guelmaalgeria. kgm
Illizialgeria. kgm
Jijelalgeria. kgm
Khenchelaalgeria. kgm
Laghouatalgeria. kgm
Médéaalgeria. kgm
Milaalgeria. kgm
Mostaganemalgeria. kgm
M Silaalgeria. kgm
Muaskaralgeria. kgm
Naamaalgeria. kgm
Oranalgeria. kgm
Ouarglaalgeria. kgm
Oum el- Bouaghialgeria. kgm
Relizanealgeria. kgm
Saidaalgeria. kgm
Sétifalgeria. kgm
Sidi Bel Abbesalgeria. kgm
Skikdaalgeria. kgm
Souk Ahrasalgeria. kgm
Tamanghassetalgeria. kgm
Tébessaalgeria. kgm
Tiaretalgeria. kgm
Tindoufalgeria. kgm
Tipasaalgeria. kgm
Tissemsiltalgeria. kgm
Tizi Ouzoualgeria. kgm
Tlemcenandorra. kgm
Andorraworld. kgm
Parishesjamaica. kgm
İspanyaafrica. kgm
Fransaworld. kgm
Andorra la Vellaworld. kgm
La Massanaandorra. kgm
Ordinoandorra. kgm
Canilloandorra. kgm
Encampandorra. kgm
Escaldes- Engordanyandorra. kgm
Sant Julià de Lòriaangola_ provinces. kgm
Angola İller angola_ provinces. kgm
Angola Değil İller angola_ provinces. kgm
Bengoangola_ provinces. kgm
Caxitoangola_ provinces. kgm
Benguelaangola_ provinces. kgm
Biéangola_ provinces. kgm
Kuitoangola_ provinces. kgm
Cabindaangola_ provinces. kgm
Cuando Cubangoangola_ provinces. kgm
Menongueangola_ provinces. kgm
Cuanza Norteangola_ provinces. kgm
Ndalatandoangola_ provinces. kgm
Cuanza Sulangola_ provinces. kgm
Sumbeangola_ provinces. kgm
Cuneneangola_ provinces. kgm
Ondjivaangola_ provinces. kgm
Huamboangola_ provinces. kgm
Huílaangola_ provinces. kgm
Lubangoangola_ provinces. kgm
Lunda Norteangola_ provinces. kgm
Lucapaangola_ provinces. kgm
Lunda Sulangola_ provinces. kgm
Saurimoangola_ provinces. kgm
Malanjeangola_ provinces. kgm
Namibeangola_ provinces. kgm
Moxicoangola_ provinces. kgm
Luenaangola_ provinces. kgm
Uígeangola_ provinces. kgm
Zagrebafrica. kgm
Mbanza Congoargentina. kgm
Arjantinworld. kgm
Arjantin Değilargentina. kgm
Buenos Aires şehir argentina. kgm
Buenos Airesworld. kgm
La Plataargentina. kgm
Catamarcaargentina. kgm
San Fernando del Valle de Catamarcaargentina. kgm
Chacoargentina. kgm
Resistenciaargentina. kgm
Chubutwaters_ world- class. kgm
Rawsonargentina. kgm
Córdobaspain_ provinces. kgm
Corrientesargentina. kgm
Entre Ríosargentina. kgm
Paranáargentina. kgm
Formosaargentina. kgm
Jujuyargentina. kgm
San Salvador de Jujuyargentina. kgm
La Pampaargentina. kgm
Santa Rosaguatemala. kgm
La Riojaspain_ provinces. kgm
Mendozaargentina. kgm
Misionesparaguay. kgm
Posadasargentina. kgm
Neuquénargentina. kgm
Río Negrouruguay. kgm
Viedmaargentina. kgm
Saltaargentina. kgm
San Juanpuertorico. kgm
San Luisargentina. kgm
Santa Cruzphilippines. kgm
Río Gallegosargentina. kgm
Santa Feusa. kgm
Santiago del Esteroargentina. kgm
Tierra del Fuegoargentina. kgm
Ushuaiaargentina. kgm
Tucumánargentina. kgm
San Miguel de Tucumánarmenia. kgm
Ermenistanworld. kgm
Van Gölüarmenia. kgm
Lake Sevanarmenia. kgm
Azerbaycanworld. kgm
Gürcistanworld. kgm
Türkiyeafrica. kgm
Aragatsotnarmenia. kgm
Ashtarakarmenia. kgm
Araratarmenia. kgm
Artashatarmenia. kgm
Armavirarmenia. kgm
Gegharkunikarmenia. kgm
Gavararmenia. kgm
Kotaykarmenia. kgm
Hrazdanarmenia. kgm
Loriarmenia. kgm
Vanadzorarmenia. kgm
Shirakarmenia. kgm
Gyumriarmenia. kgm
Syunikarmenia. kgm
Kapanarmenia. kgm
Tavusharmenia. kgm
Ijevanarmenia. kgm
Vayots Dzorarmenia. kgm
Yeghegnadzorarmenia. kgm
Yerevanworld. kgm
Asyaworld_ continents. kgm
Rusyaworld. kgm
Moskovaworld. kgm
Ankaraworld. kgm
Tahranworld. kgm
Irakafrica. kgm
Bağdatworld. kgm
İsrailafrica. kgm
Kudüsworld. kgm
Ürdünafrica. kgm
Ammanworld. kgm
Kuveytafrica. kgm
Kuwait Cityworld. kgm
Lübnanafrica. kgm
Beyrutworld. kgm
Katarafrica. kgm
Dohaworld. kgm
Suudi Arabistanafrica. kgm
Riyadworld. kgm
Suriyeafrica. kgm
Şamworld. kgm
Birleşik Arap Emirlikleriafrica. kgm
Abu Dhabi Cityworld. kgm
Ummanworld. kgm
Maskatworld. kgm
Batı Şeriaafrica. kgm
Yemen@ title
Sana aworld. kgm
Ukraynaworld. kgm
Pekinworld. kgm
Yeni Delhiworld. kgm
Sri Lankaworld. kgm
Kolombo ve Sri Jayewardenepuraworld. kgm
Moğolistanworld. kgm
Ulaanbaatarworld. kgm
Kazakistanworld. kgm
Astanaworld. kgm
Japonyaworld. kgm
Tokyoworld. kgm
Myanmarworld. kgm
Naypyidawworld. kgm
Nepalworld. kgm
Kathmanduworld. kgm
Bhutanworld. kgm
Thimphuworld. kgm
Endonezyaworld. kgm
Cakartaworld. kgm
Malezya world. kgm
Kuala Lumpurworld. kgm
Bangladeşworld. kgm
Dhakaworld. kgm
Baküworld. kgm
Bahreynworld. kgm
Manamaworld. kgm
Tbilisiworld. kgm
Aşkabadworld. kgm
Taşkentworld. kgm
Kırgızistanworld. kgm
Bişkekworld. kgm
Duşanbeworld. kgm
İslamabadworld. kgm
Laosworld. kgm
Vientianeworld. kgm
Kamboçyaworld. kgm
Phnom Penhworld. kgm
Bruneiworld. kgm
Bandar Seri Begawanworld. kgm
Filipinlerworld. kgm
Manilaworld. kgm
Taylandworld. kgm
Bangkokworld. kgm
Vietnamworld. kgm
Hanoiworld. kgm
Tayvanchina. kgm
Taypeworld. kgm
Singaporworld. kgm
Kuzey Korenorth_ korea. kgm
Pyeongyangworld. kgm
Güney Korechina. kgm
Seulworld. kgm
Batı Timorworld. kgm
Diliworld. kgm
Papua Yeni Gineworld. kgm
Avustralyaworld. kgm
Kıbrısafrica. kgm
Eyaletlervenezuela. kgm
Avusturalya Değilaustralia. kgm
Karaafrica. kgm
Avustralya Başkent Bölgesiaustralia. kgm
Canberraworld. kgm
Yeni Güney Galleraustralia. kgm
Sydneyaustralia. kgm
Melbourneaustralia. kgm
Queenslandaustralia. kgm
Brisbaneaustralia. kgm
Güney Avustralyaaustralia. kgm
Adelaideaustralia. kgm
Batı Avustralyaaustralia. kgm
Perthgreat- britain_ counties. kgm
Tazmanyaaustralia. kgm
Hobartaustralia. kgm
Kuzey Topraklarıaustralia. kgm
Darwinaustria. kgm
Avusturyaworld. kgm
Avusturya Değilaustria. kgm
Viyanaworld. kgm
Burgenlandaustria. kgm
Eisenstadtaustria. kgm
Styriaslovenia_ traditional. kgm
Grazaustria. kgm
Carinthiaslovenia_ traditional. kgm
Klagenfurtaustria. kgm
Tyrolaustria. kgm
Innsbruckaustria. kgm
Vorarlbergaustria. kgm
Bregenzaustria. kgm
Salzburgaustria. kgm
Yukarı Avusturyaaustria. kgm
Linzaustria. kgm
Aşağı Avusturyaaustria. kgm
St. Pöltenazerbaijan. kgm
Rayonsazerbaijan. kgm
Azerbaycan Değilazerbaijan. kgm
Absheronazerbaijan. kgm
Agjabadiazerbaijan. kgm
Agdamazerbaijan. kgm
Agdashazerbaijan. kgm
Agstafaazerbaijan. kgm
Agsuazerbaijan. kgm
Ali Bayramli Şehriazerbaijan. kgm
Astaraazerbaijan. kgm
Bakü Şehriazerbaijan. kgm
Balakanazerbaijan. kgm
Bardaazerbaijan. kgm
Beylaganazerbaijan. kgm
Bilasuvarazerbaijan. kgm
Jabrayilazerbaijan. kgm
Jalilabadazerbaijan. kgm
Dashkasanazerbaijan. kgm
Davachiazerbaijan. kgm
Fizuliazerbaijan. kgm
Gadabayazerbaijan. kgm
Ganja Şehriazerbaijan. kgm
Goranboyazerbaijan. kgm
Goychayazerbaijan. kgm
Hajigabulazerbaijan. kgm
Imishliazerbaijan. kgm
Ismailliazerbaijan. kgm
Kalbajarazerbaijan. kgm
Kurdamirazerbaijan. kgm
Lachinazerbaijan. kgm
Lankaranazerbaijan. kgm
Lankaran Şehriazerbaijan. kgm
Lerikazerbaijan. kgm
Masallyazerbaijan. kgm
Mingachevir Şehriazerbaijan. kgm
Naftalan Şehriazerbaijan. kgm
Neftchalaazerbaijan. kgm
Oguzazerbaijan. kgm
Qabalaazerbaijan. kgm
Qakhazerbaijan. kgm
Kazakistanazerbaijan. kgm
Qobustanazerbaijan. kgm
Qubaazerbaijan. kgm
Qubadliazerbaijan. kgm
Qusarazerbaijan. kgm
Saatlyazerbaijan. kgm
Sabirabadazerbaijan. kgm
Shakiazerbaijan. kgm
Shaki cityazerbaijan. kgm
Salyanazerbaijan. kgm
Shamakhiazerbaijan. kgm
Shamkirazerbaijan. kgm
Samukhazerbaijan. kgm
Siazanazerbaijan. kgm
Sumqayit cityazerbaijan. kgm
Shushaazerbaijan. kgm
Shusha cityazerbaijan. kgm
Tartarazerbaijan. kgm
Tovuzazerbaijan. kgm
Ujarazerbaijan. kgm
Khachmazazerbaijan. kgm
Khankendi cityazerbaijan. kgm
Khanlarazerbaijan. kgm
Khiziazerbaijan. kgm
Khojaliazerbaijan. kgm
Khojavendazerbaijan. kgm
Yardymliazerbaijan. kgm
Yevlakhazerbaijan. kgm
Yevlakh Şehriazerbaijan. kgm
Zangilanazerbaijan. kgm
Zaqatalaazerbaijan. kgm
Zardabazerbaijan. kgm
Babekazerbaijan. kgm
Julfaazerbaijan. kgm
Kangarliazerbaijan. kgm
Nakhichevan Cityazerbaijan. kgm
Ordubadazerbaijan. kgm
Sadarakazerbaijan. kgm
Shakhbuzazerbaijan. kgm
Sharurbangladesh. kgm
Bölümlerbangladesh. kgm
Bangladeş Değilbangladesh. kgm
Barisabangladesh. kgm
Chittagongbangladesh. kgm
Khulnabangladesh. kgm
Rajshahibangladesh. kgm
Sylhetbelarus. kgm
Beyaz Rusyaworld. kgm
Bielorussia Değilbelarus. kgm
Minsk Şehir belarus. kgm
Brestbelarus. kgm
Homyelbelarus. kgm
Hrodnabelarus. kgm
Mahilyowbelarus. kgm
Minsk Oblast belarus. kgm
Vitebskbelgium. kgm
Belçikaworld. kgm
Belçika Değilbelgium. kgm
Antwerpbelgium. kgm
Brükselworld. kgm
Flaman Brabantbelgium. kgm
Louvainbelgium. kgm
Batı Flandersbelgium. kgm
Brugesbelgium. kgm
Doğu Flandersbelgium. kgm
Ghentbelgium. kgm
Limburgnetherlands. kgm
Hasseltbelgium. kgm
Walloon Brabantbelgium. kgm
Wavrebelgium. kgm
Hainautbelgium. kgm
Monsbelgium. kgm
Liegebelgium. kgm
Lüksemburgworld. kgm
Arlonbelgium. kgm
Namurbelize. kgm
Belizeworld. kgm
Belize Değilbelize. kgm
Belize Bölgesibelize. kgm
Belize Citybelize. kgm
Cayo Bölgesibelize. kgm
San Ignaciobelize. kgm
Corozal Bölgesibelize. kgm
Corozal Townbelize. kgm
Orange Walk Bölgesibelize. kgm
Orange Walk Townbelize. kgm
Stann Creek Bölgesibelize. kgm
Dangrigabelize. kgm
Toledo Bölgesibelize. kgm
Punta Gordabhutan. kgm
Bhutan Değilbhutan. kgm
Bumthangbhutan. kgm
Chukhabhutan. kgm
Daganabhutan. kgm
Gasabhutan. kgm
Haabhutan. kgm
Lhuntsebhutan. kgm
Mongarbhutan. kgm
Parobhutan. kgm
Pemagatshelbhutan. kgm
Punakhabhutan. kgm
Samdrup Jongkharbhutan. kgm
Samtsebhutan. kgm
Sarpangbhutan. kgm
Trashigangbhutan. kgm
Trashiyangstebhutan. kgm
Trongsabhutan. kgm
Tsirangbhutan. kgm
Wangdue Phodrangbhutan. kgm
Zhemgangbolivia. kgm
Bolivyaworld. kgm
Bölümleruruguay. kgm
Bolivya Değilbolivia. kgm
Benibolivia. kgm
Trinidaduruguay. kgm
Chuquisacabolivia. kgm
Sucrevenezuela. kgm
Cochabambabolivia. kgm
La Pazworld. kgm
Orurobolivia. kgm
Pandobolivia. kgm
Cobijabolivia. kgm
Potosíbolivia. kgm
Tarijabosnia- herzegovina. kgm
Bosna- Hersekbosnia- herzegovina. kgm
Kantonlarswitzerland. kgm
Bosna- Hersek Değilbosnia- herzegovina. kgm
Brčkobosnia- herzegovina. kgm
Bosna Podrinjebosnia- herzegovina. kgm
Orta Bosnabosnia- herzegovina. kgm
Herzegovina- Neretvabosnia- herzegovina. kgm
Posavinabosnia- herzegovina. kgm
Saraybosnaworld. kgm
Tuzlabosnia- herzegovina. kgm
Una Sanabosnia- herzegovina. kgm
Batı Bosnabosnia- herzegovina. kgm
Batı Hersekbosnia- herzegovina. kgm
Zenica- Dobojbosnia- herzegovina. kgm
Banja Lukabosnia- herzegovina. kgm
Dobojbosnia- herzegovina. kgm
Bijeljinabosnia- herzegovina. kgm
Vlasenicabosnia- herzegovina. kgm
Sarajevo- Romanija or Sokolacbosnia- herzegovina. kgm
Fočabosnia- herzegovina. kgm
Trebinjebotswana. kgm
Botswana Değilbotswana. kgm
Merkezzambia_ provinces. kgm
Serowebotswana. kgm
Ghanzibotswana. kgm
Kgalagadibotswana. kgm
Tshabongbotswana. kgm
Kgatlengbotswana. kgm
Mochudibotswana. kgm
Kwenengbotswana. kgm
Molepololebotswana. kgm
Kuzey- Doğubotswana. kgm
Francistownbotswana. kgm
Kuzey- Batıbotswana. kgm
Maunbotswana. kgm
Güney- Doğubotswana. kgm
Güneyzambia_ provinces. kgm
Kanyebrazil. kgm
Brezilyaworld. kgm
Sergipebrazil. kgm
Aracajubrazil. kgm
Parasuriname. kgm
Belembrazil. kgm
Minas Geraisbrazil. kgm
Belo Horizontebrazil. kgm
Roraimabrazil. kgm
Boa Vistabrazil. kgm
Federal Bölgemexico_ states. kgm
Brasiliaworld. kgm
Mato Grosso do Sulbrazil. kgm
Campo Grandebrazil. kgm
Mato Grossobrazil. kgm
Cuiababrazil. kgm
Paranawaters_ world- class. kgm
Curitibabrazil. kgm
Santa Catarinabrazil. kgm
Florianopolisbrazil. kgm
Cearabrazil. kgm
Fortalezabrazil. kgm
Goiasbrazil. kgm
Goiâniabrazil. kgm
Paraibabrazil. kgm
Joao Pessoabrazil. kgm
Amapabrazil. kgm
Macapabrazil. kgm
Alagoasbrazil. kgm
Maceiobrazil. kgm
Amazonlarvenezuela. kgm
Manausbrazil. kgm
Rio Grande do Nortebrazil. kgm
Natalbrazil. kgm
Tocantinswaters_ world- class. kgm
Palmasbrazil. kgm
Rio Grande do Sulbrazil. kgm
Porto Alegrebrazil. kgm
Rondoniabrazil. kgm
Porto Velhobrazil. kgm
Pernambucobrazil. kgm
Recifebrazil. kgm
Acrebrazil. kgm
Rio Brancobrazil. kgm
Rio de Janeirobrazil. kgm
Bahiabrazil. kgm
Salvadorbrazil. kgm
Maranhaobrazil. kgm
Sao Luisbrazil. kgm
Sao Paulo Statebrazil. kgm
Sao Paulo şehir brazil. kgm
Piauibrazil. kgm
Teresinabrazil. kgm
Espirito Santobrazil. kgm
Vitoriaspain_ provinces. kgm
Sınırların Dışısouthkorea. kgm
Bulgaristanworld. kgm
Bulgaristan Değilbulgaria. kgm
Blagoevgradbulgaria. kgm
Burgasbulgaria. kgm
Dobrichbulgaria. kgm
Gabrovobulgaria. kgm
Haskovobulgaria. kgm
Kardzhalibulgaria. kgm
Kyustendilbulgaria. kgm
Lovechbulgaria. kgm
Montanausa. kgm
Pazardzhikbulgaria. kgm
Pernikbulgaria. kgm
Plevenbulgaria. kgm
Plovdivbulgaria. kgm
Razgradbulgaria. kgm
Rusebulgaria. kgm
Shumenbulgaria. kgm
Silistrabulgaria. kgm
Slivenbulgaria. kgm
Smolyanbulgaria. kgm
Sofya Bölgesibulgaria. kgm
Sofya Şehribulgaria. kgm
Stara Zagorabulgaria. kgm
Targovishtebulgaria. kgm
Veliko Tarnovobulgaria. kgm
Varnabulgaria. kgm
Vidinbulgaria. kgm
Vratsabulgaria. kgm
Yambolburma. kgm
Eyaletler ve bölümlerburma. kgm
Myanmar Değilburma. kgm
Ayeyarwadyburma. kgm
Patheinburma. kgm
Bagoburma. kgm
Magwayburma. kgm
Magweburma. kgm
Mandalayburma. kgm
Sagaingburma. kgm
Tanintharyiburma. kgm
Daweiburma. kgm
Yangonburma. kgm
Yangon former Rangoon burma. kgm
Chinburma. kgm
Hakhaburma. kgm
Kachinburma. kgm
Myitkyinaburma. kgm
Kayinburma. kgm
Hpa- anburma. kgm
Kayahburma. kgm
Loikawburma. kgm
Monburma. kgm
Mawlamyineburma. kgm
Rakhineburma. kgm
Sittweburma. kgm
Shanburma. kgm
Taunggyicameroon_ departments. kgm
Kamerun Bölümler cameroon_ departments. kgm
Kamerun Değil Bölümler cameroon_ departments. kgm
Djéremcameroon_ departments. kgm
Tibaticameroon_ departments. kgm
Faro- et- Déocameroon_ departments. kgm
Tignèrecameroon_ departments. kgm
Mayo- Banyocameroon_ departments. kgm
Banyocameroon_ departments. kgm
Mbérécameroon_ departments. kgm
Meigangacameroon_ departments. kgm
Vinacameroon_ departments. kgm
Ngaoundérécameroon_ provinces. kgm
Haute- Sanagacameroon_ departments. kgm
Nanga- Ebokocameroon_ departments. kgm
Lekiécameroon_ departments. kgm
Monatelecameroon_ departments. kgm
Mbam- et- Inouboucameroon_ departments. kgm
Bafiacameroon_ departments. kgm
Mbam- et- Kimcameroon_ departments. kgm
Ntuicameroon_ departments. kgm
Méfou- et- Afambacameroon_ departments. kgm
Mfoucameroon_ departments. kgm
Méfou- et- Akonocameroon_ departments. kgm
Ngoumoucameroon_ departments. kgm
Mfoundicameroon_ departments. kgm
Nyong- et- Kellécameroon_ departments. kgm
Ésékacameroon_ departments. kgm
Nyong- et- Mfoumoucameroon_ departments. kgm
Akonolingacameroon_ departments. kgm
Nyong- et- So ocameroon_ departments. kgm
Mbalmayocameroon_ departments. kgm
Boumba- et- Ngokocameroon_ departments. kgm
Yokadoumacameroon_ departments. kgm
Haut- Nyongcameroon_ departments. kgm
Abong- Mbangcameroon_ departments. kgm
Kadeycameroon_ departments. kgm
Batouricameroon_ departments. kgm
Lom- et- Djéremcameroon_ departments. kgm
Bertouacameroon_ provinces. kgm
Diamarécameroon_ departments. kgm
Marouacameroon_ provinces. kgm
Logone- et- Charicameroon_ departments. kgm
Kousséricameroon_ departments. kgm
Mayo- Danaycameroon_ departments. kgm
Yagouacameroon_ departments. kgm
Mayo- Kanicameroon_ departments. kgm
Kaélécameroon_ departments. kgm
Mayo- Savacameroon_ departments. kgm
Moracameroon_ departments. kgm
Mayo- Tsanagacameroon_ departments. kgm
Mokolocameroon_ departments. kgm
Moungocameroon_ departments. kgm
Nkongsambacameroon_ departments. kgm
Nkamcameroon_ departments. kgm
Yabassicameroon_ departments. kgm
Sanaga- Maritimecameroon_ departments. kgm
Édéacameroon_ departments. kgm
Wouricameroon_ departments. kgm
Doualacameroon_ provinces. kgm
Bénouécameroon_ departments. kgm
Garouacameroon_ provinces. kgm
Faroportugal_ regions. kgm
Policameroon_ departments. kgm
Mayo- Louticameroon_ departments. kgm
Guidercameroon_ departments. kgm
Mayo- Reycameroon_ departments. kgm
Tchollirecameroon_ departments. kgm
Boyocameroon_ departments. kgm
Fundongcameroon_ departments. kgm
Buicameroon_ departments. kgm
Kumbocameroon_ departments. kgm
Donga- Mantungcameroon_ departments. kgm
Nkambécameroon_ departments. kgm
Menchumcameroon_ departments. kgm
Wumcameroon_ departments. kgm
Mezamcameroon_ departments. kgm
Bamendacameroon_ provinces. kgm
Momocameroon_ departments. kgm
Mbengwicameroon_ departments. kgm
Ngo- Ketunjiacameroon_ departments. kgm
Ndopcameroon_ departments. kgm
Bamboutoscameroon_ departments. kgm
Mboudacameroon_ departments. kgm
Haut- Nkamcameroon_ departments. kgm
Bafangcameroon_ departments. kgm
Hauts- Plateauxcameroon_ departments. kgm
Bahamcameroon_ departments. kgm
Koung- Khicameroon_ departments. kgm
Bandjouncameroon_ departments. kgm
Menouacameroon_ departments. kgm
Dschangcameroon_ departments. kgm
Mificameroon_ departments. kgm
Bafoussamcanada. kgm
Ndécameroon_ departments. kgm
Bangangtécameroon_ departments. kgm
Nouncameroon_ departments. kgm
Foumbancameroon_ departments. kgm
Dja- et- Lobocameroon_ departments. kgm
Sangmélimacameroon_ departments. kgm
Mvilacameroon_ departments. kgm
Ebolowacameroon_ provinces. kgm
Océancameroon_ departments. kgm
Kribicameroon_ departments. kgm
Vallée- du- Ntemcameroon_ departments. kgm
Ambamcameroon_ departments. kgm
Fakocameroon_ departments. kgm
Limbécameroon_ departments. kgm
Koupé- Manengoubacameroon_ departments. kgm
Bangemcameroon_ departments. kgm
Lebialemcameroon_ departments. kgm
Menjicameroon_ departments. kgm
Manyucameroon_ departments. kgm
Mamfécameroon_ departments. kgm
Memecameroon_ departments. kgm
Kumbacameroon_ departments. kgm
Ndiancameroon_ departments. kgm
Mudembacameroon_ provinces. kgm
Kamerun İller cameroon_ provinces. kgm
Kamerun Değil İller cameroon_ provinces. kgm
Adamawacameroon_ provinces. kgm
Ortahaiti. kgm
Doğucameroon_ provinces. kgm
Far Northcameroon_ provinces. kgm
Littoralcameroon_ provinces. kgm
Kuzeycameroon_ provinces. kgm
Kuzeybatıcameroon_ provinces. kgm
Güneycameroon_ provinces. kgm
Güneydoğucameroon_ provinces. kgm
Bueacameroon_ provinces. kgm
Batıcameroon_ provinces. kgm
Kanadaworld. kgm
İller ve Bölgelercanada. kgm
Prens Edward Adasıcanada. kgm
Charlottetowncanada. kgm
İngiliz Kolombiyasıcanada. kgm
Ontariocanada. kgm
Torontocanada. kgm
Newfoundlandcanada. kgm
St John scanada. kgm
Nunavutcanada. kgm
Iqaluitcanada. kgm
Albertacanada. kgm
Edmontoncanada. kgm
Kuzey Batı Topraklarıcanada. kgm
Yellowknifecanada. kgm
Quebeccanada. kgm
Quebec Citycanada. kgm
Yeni Brunswickcanada. kgm
Frederictoncanada. kgm
Manitobacanada. kgm
Winnipegcanada. kgm
Nova Scotiacanada. kgm
Halifaxcanada. kgm
Yukon Topraklarıcanada. kgm
Whitehorsecanada. kgm
Saskatchewancanada. kgm
Reginacaribbean. kgm
Caribbeancaribbean. kgm
Karayip Adaları Değilcaribbean. kgm
Bahamalarcaribbean. kgm
Nassauworld. kgm
Turks ve Caicos Adaları UK caribbean. kgm
Cockburn Towncaribbean. kgm
Kübaworld. kgm
Havanaworld. kgm
Haitiworld. kgm
Port- au- Princeworld. kgm
Dominik Cumhuriyetidominican_ republic. kgm
Santo Domingoworld. kgm
Puerto Rico USA caribbean. kgm
U. S Virgin Adaları USA caribbean. kgm
Charlotte Amaliecaribbean. kgm
Britanya Virgin Adaları UK caribbean. kgm
Road Towncaribbean. kgm
Anguilla UK caribbean. kgm
The Valleycaribbean. kgm
Saint Martin Fransa caribbean. kgm
Marigotcaribbean. kgm
Saint Barthelemy Fransa caribbean. kgm
Gustaviacaribbean. kgm
Antigua ve Barbudaworld. kgm
Saint John scaribbean. kgm
Saint Kitts and Neviscaribbean. kgm
Basseterrecaribbean. kgm
Montserrat UK caribbean. kgm
Plymouthcaribbean. kgm
Guadeloupe Fransa caribbean. kgm
Basse- Terrecaribbean. kgm
Dominikaworld. kgm
Roseauworld. kgm
Martinique Fransa caribbean. kgm
Fort de Francecaribbean. kgm
Saint Luciacaribbean. kgm
Castriescaribbean. kgm
Barbadosworld. kgm
Bridgetownworld. kgm
Saint Vincent and the Grenadinescaribbean. kgm
Kingstowncaribbean. kgm
Granadacaribbean. kgm
Saint George scaribbean. kgm
Trinidad ve Tobagoworld. kgm
Port of Spainworld. kgm
Hollanda Antilleri NL caribbean. kgm
Willemstadcaribbean. kgm
Aruba NL caribbean. kgm
Oranjestadcaribbean. kgm
Jamaikaworld. kgm
Kingstonworld. kgm
Cayman Adaları UK caribbean. kgm
George Townmalaysia. kgm
Catalonia Comarques catalonia_ comarques. kgm
Comarquescatalonia_ comarques. kgm
Dış Cataloniacatalonia_ comarques. kgm
Alt Campcatalonia_ comarques. kgm
Duvarlarcatalonia_ comarques. kgm
Alt Empordàcatalonia_ comarques. kgm
Figürlercatalonia_ comarques. kgm
Alt Penedèscatalonia_ comarques. kgm
Vilafranca del Penedèscatalonia_ comarques. kgm
Alt Urgellcatalonia_ comarques. kgm
La Seu d Urgellcatalonia_ comarques. kgm
Alta Ribagorçacatalonia_ comarques. kgm
Pont de Suertcatalonia_ comarques. kgm
Anoiacatalonia_ comarques. kgm
Igualadacatalonia_ comarques. kgm
Bagescatalonia_ comarques. kgm
Manresacatalonia_ comarques. kgm
Baix Campcatalonia_ comarques. kgm
Reuscatalonia_ comarques. kgm
Baix Ebrecatalonia_ comarques. kgm
Tortosacatalonia_ comarques. kgm
Baix Empordàcatalonia_ comarques. kgm
La Bisbal d Empordàcatalonia_ comarques. kgm
Baix Llobregatcatalonia_ comarques. kgm
Sant Feliu de Llobregatcatalonia_ comarques. kgm
Baix Penedèscatalonia_ comarques. kgm
El Vendrellcatalonia_ comarques. kgm
Barcelonèscatalonia_ comarques. kgm
Barcelonavenezuela. kgm
Berguedàcatalonia_ comarques. kgm
Bergacatalonia_ comarques. kgm
Cerdanyacatalonia_ comarques. kgm
Puigcerdàcatalonia_ comarques. kgm
Conca de Barberàcatalonia_ comarques. kgm
Montblanccatalonia_ comarques. kgm
Garrafcatalonia_ comarques. kgm
Vilanova i la Geltrúcatalonia_ comarques. kgm
Garriguescatalonia_ comarques. kgm
Les Borges Blanquescatalonia_ comarques. kgm
Garrotxacatalonia_ comarques. kgm
Olotcatalonia_ comarques. kgm
Gironèscatalonia_ comarques. kgm
Gironaspain_ provinces. kgm
Maresmecatalonia_ comarques. kgm
Matarócatalonia_ comarques. kgm
Montsiàcatalonia_ comarques. kgm
Ampostacatalonia_ comarques. kgm
Nogueracatalonia_ comarques. kgm
Balaguercatalonia_ comarques. kgm
Osonacatalonia_ comarques. kgm
Viccatalonia_ comarques. kgm
Pallars Jussàcatalonia_ comarques. kgm
Trempcatalonia_ comarques. kgm
Pallars Sobiràcatalonia_ comarques. kgm
Sıralacatalonia_ comarques. kgm
Pla de l Estanycatalonia_ comarques. kgm
Banyolescatalonia_ comarques. kgm
Pla d Urgellcatalonia_ comarques. kgm
Mollerussacatalonia_ comarques. kgm
Prioratcatalonia_ comarques. kgm
Falsetcatalonia_ comarques. kgm
Ribera d Ebrecatalonia_ comarques. kgm
Móra d Ebrecatalonia_ comarques. kgm
Ripollèscatalonia_ comarques. kgm
Ripollcatalonia_ comarques. kgm
Segarracatalonia_ comarques. kgm
Cerveracatalonia_ comarques. kgm
Segriàcatalonia_ comarques. kgm
Lleidacatalonia_ comarques. kgm
Selvacatalonia_ comarques. kgm
Santa Coloma de Farnerscatalonia_ comarques. kgm
Solsonèscatalonia_ comarques. kgm
Solsonacatalonia_ comarques. kgm
Tarragonèscatalonia_ comarques. kgm
Tarragonaspain_ provinces. kgm
Terra Altacatalonia_ comarques. kgm
Gandesacatalonia_ comarques. kgm
Urgellcatalonia_ comarques. kgm
Tàrregacatalonia_ comarques. kgm
Vall d Arancatalonia_ comarques. kgm
Vielha e Mijarancatalonia_ comarques. kgm
Vallès Occidentalcatalonia_ comarques. kgm
Sabadell and Terrassacatalonia_ comarques. kgm
Vallès Orientalcatalonia_ comarques. kgm
Granollerschile. kgm
Şiliworld. kgm
Şili Değilchile. kgm
Tarapacáchile. kgm
Iquiquechile. kgm
Antofagastachile. kgm
Atacamachile. kgm
Copiapochile. kgm
Coquimbochile. kgm
La Serenachile. kgm
Valparaísochile. kgm
Valparaisochile. kgm
O Higginschile. kgm
Rancaguachile. kgm
Maulechile. kgm
Talcachile. kgm
Bío- Bíochile. kgm
Concepciónparaguay. kgm
Araucaníachile. kgm
Temucochile. kgm
Los Lagoschile. kgm
Puerto Monttchile. kgm
Aysenchile. kgm
Coyhaiquechile. kgm
Magallanes y la Antártica Chilenachile. kgm
Punta Arenaschile. kgm
Santiago Metropolitan Regionchile. kgm
Santiagoworld. kgm
Los Rioschile. kgm
Valdiviachile. kgm
Arica ve Parinacotachile. kgm
Aricachina. kgm
Anhuichina. kgm
Hefeichina. kgm
Chongqingchina. kgm
Fujianchina. kgm
Fuzhouchina. kgm
Gansuchina. kgm
Lanzhouchina. kgm
Guangdongchina. kgm
Guangzhouchina. kgm
Guangxi Zhuangchina. kgm
Nanningchina. kgm
Guizhouchina. kgm
Guiyangchina. kgm
Hainanchina. kgm
Haikouchina. kgm
Hebeichina. kgm
Shijiazhuangchina. kgm
Heilongjiangchina. kgm
Harbinchina. kgm
Henanchina. kgm
Zhengzhouchina. kgm
Hubeichina. kgm
Wuhanchina. kgm
Hunanchina. kgm
Changshachina. kgm
Jiangsuchina. kgm
Nanjingchina. kgm
Jiangxichina. kgm
Nanchangchina. kgm
Jilinchina. kgm
Changchunchina. kgm
Liaoningchina. kgm
Shenyangchina. kgm
Nei Mongolchina. kgm
Hohhotchina. kgm
Ningxia Huichina. kgm
Yinchuanchina. kgm
Qinghaichina. kgm
Xiningchina. kgm
Shanxichina. kgm
Taiyuanchina. kgm
Shandongchina. kgm
Jinanchina. kgm
Shanghaichina. kgm
Shaanxichina. kgm
Xianchina. kgm
Sichuanchina. kgm
Chengduchina. kgm
Tianjinchina. kgm
Xinjiang Uygurchina. kgm
Urumqichina. kgm
Xizangchina. kgm
Lhasachina. kgm
Yunnanchina. kgm
Kunmingchina. kgm
Zhejiangchina. kgm
Hangzhouchina. kgm
Hong Kongchina. kgm
Macaocolombia. kgm
Kolombiyaworld. kgm
Leticiacolombia. kgm
Antioquiacolombia. kgm
Medellincolombia. kgm
Araucacolombia. kgm
Atlanticocolombia. kgm
Barranquillacolombia. kgm
Bolivarcolombia. kgm
Cartagenacolombia. kgm
Boyacacolombia. kgm
Tunjacolombia. kgm
Caldascolombia. kgm
Manizalescolombia. kgm
Caquetacolombia. kgm
Florenciacolombia. kgm
Casanarecolombia. kgm
Yopalcolombia. kgm
Caucacolombia. kgm
Popayancolombia. kgm
Cesarcolombia. kgm
Valleduparcolombia. kgm
Chococolombia. kgm
Quibdocolombia. kgm
Cordobacolombia. kgm
Monteriacolombia. kgm
Cundinamarcacolombia. kgm
Bogotacolombia. kgm
Başkent Bölgesivenezuela. kgm
Guainiacolombia. kgm
Puerto Iniridacolombia. kgm
Guaviarecolombia. kgm
San Josephilippines. kgm
Huilacolombia. kgm
Neivacolombia. kgm
La Guajiracolombia. kgm
Riohachacolombia. kgm
Magdalenawaters_ world- class. kgm
Santa Martacolombia. kgm
Metacolombia. kgm
Villavicenciocolombia. kgm
Narinyocolombia. kgm
Pastocolombia. kgm
Norte de Santandercolombia. kgm
Cucutacolombia. kgm
Putumayocolombia. kgm
Mocoacolombia. kgm
Quindiocolombia. kgm
Risaraldacolombia. kgm
Pereiracolombia. kgm
St Andrew and Providencecolombia. kgm
St Andrewcolombia. kgm
Santanderspain_ provinces. kgm
Bucaramangacolombia. kgm
Sincelejocolombia. kgm
Tolimacolombia. kgm
Ibaguecolombia. kgm
Valle del Caucacolombia. kgm
Calicolombia. kgm
Vaupescolombia. kgm
Mitucolombia. kgm
Vichadacolombia. kgm
Puerto Carrenyocolombia. kgm
Okyanuscolombia. kgm
Kenarlıkwestbengal. kgm
Diğer Ülkelercosta_ rica. kgm
Kosta Rikaworld. kgm
Kosta Rika Değilcosta_ rica. kgm
Alajuelacosta_ rica. kgm
Cartagocosta_ rica. kgm
Guanacastecosta_ rica. kgm
Herediacosta_ rica. kgm
Limóncosta_ rica. kgm
Puntarenascosta_ rica. kgm
San Joséworld. kgm
Küba Değilcuba. kgm
Isla de la Juventudcuba. kgm
Nueva Geronacuba. kgm
Pinar del Ríocuba. kgm
La Habanacuba. kgm
Ciudad de La Habanacuba. kgm
Matanzascuba. kgm
Cienfuegoscuba. kgm
Villa Claracuba. kgm
Santa Claracuba. kgm
Sancti Spírituscuba. kgm
Ciego de Ávilacuba. kgm
Camagüeycuba. kgm
Las Tunascuba. kgm
Victoria de Las Tunascuba. kgm
Granmacuba. kgm
Bayamocuba. kgm
Holguíncuba. kgm
Santiago de Cubacuba. kgm
Guantánamocyprus. kgm
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeticyprus. kgm
Paphoscyprus. kgm
Limasolcyprus. kgm
Larnakacyprus. kgm
Famagustacyprus. kgm
Kyreniacyprus. kgm
Nicosiaworld. kgm
Çek Cumhuriyetiworld. kgm
Not Czechczech. kgm
Pragworld. kgm
Central Bohemiaczech. kgm
Güney Bohemyaczech. kgm
České Budějoviceczech. kgm
Plzeňczech. kgm
Karlovy Varyczech. kgm
Ústí nad Labemczech. kgm
Liberecczech. kgm
Hradec Královéczech. kgm
Pardubiceczech. kgm
Olomoucczech. kgm
Moravia- Silesiaczech. kgm
Ostravaczech. kgm
Güney Moraviaczech. kgm
Brnoczech. kgm
Zlínczech. kgm
Vysočinaczech. kgm
Jihlavadenmark_ counties. kgm
Danimarka Ülkeler denmark_ counties. kgm
Ülkelersweden. kgm
Danimarka Değil Ülkeler denmark_ counties. kgm
Kophenag şehir denmark_ counties. kgm
Frederiksberg şehir denmark_ counties. kgm
Kopenhag İl denmark_ counties. kgm
Glostrupdenmark_ counties. kgm
Frederiksborgdenmark_ counties. kgm
Hillerøddenmark_ counties. kgm
Roskildedenmark_ counties. kgm
Batı Zealanddenmark_ counties. kgm
Sorødenmark_ counties. kgm
Storstrømdenmark_ counties. kgm
Næstveddenmark_ counties. kgm
Funendenmark_ counties. kgm
Odensedenmark_ counties. kgm
Güney Jutlanddenmark_ counties. kgm
Aabenraadenmark_ counties. kgm
Ribedenmark_ counties. kgm
Vejledenmark_ counties. kgm
Ringkjøbingdenmark_ counties. kgm
Ringkøbingdenmark_ counties. kgm
Viborgdenmark_ counties. kgm
Kuzey Jutlanddenmark_ counties. kgm
Ålborgdenmark_ counties. kgm
Århusdenmark_ counties. kgm
Bornholmdenmark_ counties. kgm
Rønnedominican_ republic. kgm
Dominik Cumhuriyeti Değildominican_ republic. kgm
Azuadominican_ republic. kgm
Azua de Composteladominican_ republic. kgm
Baorucodominican_ republic. kgm
Neibadominican_ republic. kgm
Barahonadominican_ republic. kgm
Santa Cruz de Barahonadominican_ republic. kgm
Dajabóndominican_ republic. kgm
Duartedominican_ republic. kgm
San Francisco de Macorísdominican_ republic. kgm
Elías Piñadominican_ republic. kgm
Comendadordominican_ republic. kgm
El Seibodominican_ republic. kgm
Santa Cruz del Seibodominican_ republic. kgm
Espaillatdominican_ republic. kgm
Mocapuertorico. kgm
Hato Mayordominican_ republic. kgm
Hato Mayor del Reydominican_ republic. kgm
Independenciadominican_ republic. kgm
Jimanídominican_ republic. kgm
La Altagraciadominican_ republic. kgm
Salvaleón de Higüeydominican_ republic. kgm
La Romanadominican_ republic. kgm
La Vegadominican_ republic. kgm
Concepción de La Vegadominican_ republic. kgm
María Trinidad Sánchezdominican_ republic. kgm
Naguadominican_ republic. kgm
Monseñor Noueldominican_ republic. kgm
Bonaodominican_ republic. kgm
Monte Cristidominican_ republic. kgm
San Fernando de Monte Cristidominican_ republic. kgm
Monte Platadominican_ republic. kgm
Pedernalesdominican_ republic. kgm
Peraviadominican_ republic. kgm
Banídominican_ republic. kgm
Puerto Platadominican_ republic. kgm
San Felipe de Puerto Platadominican_ republic. kgm
Salcedodominican_ republic. kgm
Samanádominican_ republic. kgm
Santa Bárbara de Samanádominican_ republic. kgm
Sánchez Ramírezdominican_ republic. kgm
Cotuídominican_ republic. kgm
San Cristóbalvenezuela. kgm
San José de Ocoadominican_ republic. kgm
San Juan de la Maguanadominican_ republic. kgm
San Pedro de Macorísdominican_ republic. kgm
Santiago de los Caballerosdominican_ republic. kgm
Santiago Rodríguezdominican_ republic. kgm
San Ignacio de Sabanetadominican_ republic. kgm
Santo Domingo de Guzmándominican_ republic. kgm
Valverdedominican_ republic. kgm
Santa Cruz de Maodominican_ republic. kgm
Ulusal Bölgeecuador. kgm
Ekvatorworld. kgm
Ekvador Değilrecuador. kgm
Azuayecuador. kgm
Cuencaspain_ provinces. kgm
Bolívarvenezuela. kgm
Guarandaecuador. kgm
Cañarecuador. kgm
Azoguesecuador. kgm
Carchiecuador. kgm
Tulcánecuador. kgm
Chimborazoecuador. kgm
Riobambaecuador. kgm
Cotopaxiecuador. kgm
Latacungaecuador. kgm
El Oroecuador. kgm
Machalaecuador. kgm
Esmeraldasecuador. kgm
Galápagosecuador. kgm
Puerto Baquerizo Morenoecuador. kgm
Guayasecuador. kgm
Guayaquilecuador. kgm
Imbaburaecuador. kgm
Ibarraecuador. kgm
Lojaecuador. kgm
Los Ríosecuador. kgm
Babahoyoecuador. kgm
Manabíecuador. kgm
Portoviejoecuador. kgm
Morona Santiagoecuador. kgm
Macasecuador. kgm
Napoecuador. kgm
Tenaecuador. kgm
Orellanaecuador. kgm
Puerto Francisco de Orellanaecuador. kgm
Pastazaecuador. kgm
Puyoecuador. kgm
Pichinchaecuador. kgm
Quitoworld. kgm
Sucumbíosecuador. kgm
Nueva Lojaecuador. kgm
Tungurahuaecuador. kgm
Ambatoecuador. kgm
Zamora Chinchipeecuador. kgm
Zamoraspain_ provinces. kgm
Governoratesyemen. kgm
Mısır Değilegypt. kgm
Alexandriaromania. kgm
Aswanegypt. kgm
Asyutegypt. kgm
Beheiraegypt. kgm
Damanhuregypt. kgm
Beni Suefegypt. kgm
Dakahliaegypt. kgm
Mansuraegypt. kgm
Damiettaegypt. kgm
Faiyumegypt. kgm
Gharbiaegypt. kgm
Tantaegypt. kgm
Gizaegypt. kgm
Ismailiaegypt. kgm
Kafr el- Sheikhegypt. kgm
Matruhegypt. kgm
Mersa Matruhegypt. kgm
Minyaegypt. kgm
Monufiaegypt. kgm
Shibin el- Komegypt. kgm
New Valleyegypt. kgm
Khargaegypt. kgm
Güney Sinaiegypt. kgm
Arishegypt. kgm
Port Saidegypt. kgm
Qalyubiaegypt. kgm
Banhaegypt. kgm
Qenaegypt. kgm
Kızıldenizsudan. kgm
Hurghadaegypt. kgm
Sharqiaegypt. kgm
Zagazigegypt. kgm
Sohagegypt. kgm
Güney Sinaiegypt. kgm
el- Toregypt. kgm
Suezegypt. kgm
Luxoregypt. kgm
Luxoel_ salvador. kgm
El Salvadorworld. kgm
El Salvador Değilel_ salvador. kgm
Ahuachapánel_ salvador. kgm
Santa Anael_ salvador. kgm
Sonsonateel_ salvador. kgm
Usulutánel_ salvador. kgm
San Miguelel_ salvador. kgm
Morazánel_ salvador. kgm
San Francisco Goterael_ salvador. kgm
La Uniónel_ salvador. kgm
La Libertadperu. kgm
Santa Teclael_ salvador. kgm
Chalatenangoel_ salvador. kgm
Cuscatlánel_ salvador. kgm
Cojutepequeel_ salvador. kgm
San Salvadorworld. kgm
Zacatecolucael_ salvador. kgm
Cabañasel_ salvador. kgm
Sensuntepequeel_ salvador. kgm
San Vicenteemirates. kgm
Emirlikleremirates. kgm
Emirlik Değilemirates. kgm
Abu Dhabiemirates. kgm
Ajmanemirates. kgm
Dubaïemirates. kgm
Fujairahemirates. kgm
Ras al- Khaimahemirates. kgm
Sharjahemirates. kgm
Umm al- Qaiwainestonia. kgm
Estonyaworld. kgm
Estonya Değilestonia. kgm
Harjuestonia. kgm
Tallinnworld. kgm
Hiiuestonia. kgm
Kärdlaestonia. kgm
Ida- Viruestonia. kgm
Jõhviestonia. kgm
Järvaestonia. kgm
Paideestonia. kgm
Jõgevaestonia. kgm
Lääneestonia. kgm
Haapsaluestonia. kgm
Lääne- Viruestonia. kgm
Rakvereestonia. kgm
Pärnuestonia. kgm
Põlvaestonia. kgm
Raplaestonia. kgm
Saareestonia. kgm
Kuressaareestonia. kgm
Tartuestonia. kgm
Valgaestonia. kgm
Viljandiestonia. kgm
Võrueurope. kgm
Avrupaworld_ continents. kgm
Arnavutlukworld. kgm
Minskworld. kgm
Bosna Hersekworld. kgm
Sofyaworld. kgm
Hırvatistanworld. kgm
Zagrebworld. kgm
Danimarkaworld. kgm
Kopenhagworld. kgm
Finlandiyaworld. kgm
Helsinkiworld. kgm
Makedonyaworld. kgm
Üsküpworld. kgm
Parisworld. kgm
Almanyaworld. kgm
Berlinworld. kgm
Yunanistanafrica. kgm
Atinaworld. kgm
Macaristanworld. kgm
Budapeşteworld. kgm
İzlandaworld. kgm
Reykjavikworld. kgm
İrlandaworld. kgm
Dablinworld. kgm
İtalyaafrica. kgm
Romaworld. kgm
Latviaworld. kgm
Rigaworld. kgm
Liechtensteinworld. kgm
Vaduzworld. kgm
Litvanyaworld. kgm
Vilniusworld. kgm
Moldovaworld. kgm
Chisinauworld. kgm
Monakoworld. kgm
Hollandaworld. kgm
Amsterdamworld. kgm
Norveçworld. kgm
Osloworld. kgm
Polonyaworld. kgm
Varşovaworld. kgm
Portekizworld. kgm
Lizbonworld. kgm
Romanyaworld. kgm
Bükreşworld. kgm
San Marinoworld. kgm
Sırbistanworld. kgm
Belgradworld. kgm
Karadağworld. kgm
Podgoricaworld. kgm
Slovakyaworld. kgm
Bratislavaworld. kgm
Slovenyaworld. kgm
Ljubljanaworld. kgm
Madridworld. kgm
İsveçworld. kgm
Stokholmworld. kgm
İsviçreworld. kgm
Bernworld. kgm
Kievworld. kgm
Birleşik Krallıkworld. kgm
Londraworld. kgm
Vatikanworld. kgm
Finlandiya Bölgeler finland_ regions. kgm
Finlandiya Değil Bölgeler finland_ regions. kgm
Ålandfinland_ regions. kgm
Mariehamnfinland_ regions. kgm
Kuzey Careliafinland_ regions. kgm
Joensuufinland_ regions. kgm
Güney Careliafinland_ regions. kgm
Lappeenrantafinland_ regions. kgm
Orta Finlandiyafinland_ regions. kgm
Jyväskyläfinland_ regions. kgm
Asıl Finlandiyafinland_ regions. kgm
Turkufinland_ regions. kgm
Kainuufinland_ regions. kgm
Kajaanifinland_ regions. kgm
Laplandfinland_ regions. kgm
Rovaniemifinland_ regions. kgm
Ostrobothniafinland_ regions. kgm
Vaasafinland_ regions. kgm
Orta Ostrobothniafinland_ regions. kgm
Kokkolafinland_ regions. kgm
Kuzey Ostrobothniafinland_ regions. kgm
Oulufinland_ regions. kgm
Güney Ostrobothniafinland_ regions. kgm
Seinäjokifinland_ regions. kgm
Päijänne- Tavastiafinland_ regions. kgm
Lahtifinland_ regions. kgm
Tavastia Properfinland_ regions. kgm
Hämeenlinnafinland_ regions. kgm
Pirkanmaafinland_ regions. kgm
Tamperefinland_ regions. kgm
Satakuntafinland_ regions. kgm
Porifinland_ regions. kgm
Kuzey Savoniafinland_ regions. kgm
Kuopiofinland_ regions. kgm
Güney Savoniafinland_ regions. kgm
Mikkelifinland_ regions. kgm
Nylandiafinland_ regions. kgm
Doğu Nylandiafinland_ regions. kgm
Porvoofinland_ regions. kgm
Kymenlaaksofinland_ regions. kgm
Kouvolafrance. kgm
Fransa Değilfrance. kgm
Ainfrance. kgm
Bresse Kazasıfrance. kgm
Aisnefrance. kgm
Laonfrance. kgm
Allierfrance. kgm
Moulinsfrance. kgm
Alpes de Haute- Provencefrance. kgm
Dignefrance. kgm
Hautes- Alpesfrance. kgm
Gapfrance. kgm
Alpes Maritimesfrance. kgm
Nicefrance. kgm
Ardèchefrance. kgm
Privasfrance. kgm
Ardennesfrance. kgm
Charleville- Mézièresfrance. kgm
Ariègefrance. kgm
Foixfrance. kgm
Aubefrance. kgm
Troyesfrance. kgm
Audefrance. kgm
Carcassonnefrance. kgm
Aveyronfrance. kgm
Rodezfrance. kgm
Bouches- du- Rhônefrance. kgm
Marsilyafrance_ regions. kgm
Calvadosfrance. kgm
Caenfrance_ regions. kgm
Cantalfrance. kgm
Aurillacfrance. kgm
Charentefrance. kgm
Angoulèmefrance. kgm
Charente- Maritimefrance. kgm
La Rochellefrance. kgm
Cherfrance. kgm
Bourgesfrance. kgm
Corrèzefrance. kgm
Tullefrance. kgm
Corse du Sudfrance. kgm
Ajacciofrance_ regions. kgm
Haute- Corsefrance. kgm
Bastiafrance. kgm
Côte d Orfrance. kgm
Dijonfrance_ regions. kgm
Côtes d Armorfrance. kgm
Saint Brieucfrance. kgm
Creusefrance. kgm
Guéretfrance. kgm
Dordognefrance. kgm
Périgueuxfrance. kgm
Doubsfrance. kgm
Besançonfrance_ regions. kgm
Drômefrance. kgm
Valencefrance. kgm
Eurefrance. kgm
Evreuxfrance. kgm
Eure et Loirfrance. kgm
Chartresfrance. kgm
Finistèrefrance. kgm
Quimperfrance. kgm
Gardfrance. kgm
Nîmesfrance. kgm
Haute- Garonnefrance. kgm
Toulousefrance_ regions. kgm
Gersfrance. kgm
Auchfrance. kgm
Girondefrance. kgm
Bordeauxfrance_ regions. kgm
Héraultfrance. kgm
Montpellierfrance_ regions. kgm
Ille et Vilainefrance. kgm
Rennesfrance_ regions. kgm
Indrefrance. kgm
Châteaurouxfrance. kgm
Indre et Loirefrance. kgm
Toursfrance. kgm
Isèrefrance. kgm
Grenoblefrance. kgm
Juraswitzerland. kgm
Lons le Saunierfrance. kgm
Landesfrance. kgm
Marsan Dağıfrance. kgm
Loir et Cherfrance. kgm
Bloisfrance. kgm
Loirewaters_ world- class. kgm
Saint Etiennefrance. kgm
Haute- Loirefrance. kgm
Le Puyfrance. kgm
Loire- Atlantiquefrance. kgm
Nantesfrance_ regions. kgm
Loiretfrance. kgm
Orléansfrance_ regions. kgm
Lotfrance. kgm
Cahorsfrance. kgm
Lot et Garonnefrance. kgm
Agenfrance. kgm
Lozèrefrance. kgm
Mendefrance. kgm
Maine et Loirefrance. kgm
Angersfrance. kgm
Manchefrance. kgm
Saint Lôfrance. kgm
Marnefrance. kgm
Châlon en Champagnefrance_ regions. kgm
Haute- Marnefrance. kgm
Chaumontfrance. kgm
Mayennefrance. kgm
Lavalfrance. kgm
Meurthe et Mosellefrance. kgm
Nancyfrance. kgm
Meusewaters_ world- class. kgm
Bar le Ducfrance. kgm
Morbihanfrance. kgm
Vannesfrance. kgm
Mosellefrance. kgm
Metzfrance_ regions. kgm
Nièvrefrance. kgm
Neversfrance. kgm
Nordhaiti. kgm
Lillefrance_ regions. kgm
Oisefrance. kgm
Beauvaisfrance. kgm
Ornefrance. kgm
Alençonfrance. kgm
Pas- de- Calaisfrance. kgm
Arrasfrance. kgm
Puy- de- Dômefrance. kgm
Clermont Ferrandfrance_ regions. kgm
Pireneler- Atlantikfrance. kgm
Paufrance. kgm
Hautes- Pirenelerfrance. kgm
Tarbesfrance. kgm
Doğu- Pirenelerfrance. kgm
Perpignanfrance. kgm
Bas- Rhinfrance. kgm
Strasbourgfrance_ regions. kgm
Haut- Rhinfrance. kgm
Colmarfrance. kgm
Rhonefrance. kgm
Lyonfrance_ regions. kgm
Haute- Saonefrance. kgm
Vesoulfrance. kgm
Saone et Loirefrance. kgm
Mâconfrance. kgm
Sarthefrance. kgm
Le Mansfrance. kgm
Savoiefrance. kgm
Chambéryfrance. kgm
Haute- Savoiefrance. kgm
Annecyfrance. kgm
Seine- Maritimefrance. kgm
Rouenfrance_ regions. kgm
Seine et Marnefrance. kgm
Melunfrance. kgm
Yvelinesfrance. kgm
Versayfrance. kgm
Deux- Sevrfrance. kgm
Niortfrance. kgm
Sommefrance. kgm
Amiensfrance_ regions. kgm
Tarnfrance. kgm
Albifrance. kgm
Tarn et Garonnefrance. kgm
Montaubanfrance. kgm
Varfrance. kgm
Toulonfrance. kgm
Vauclusefrance. kgm
Avignonfrance. kgm
Vendéefrance. kgm
La Roche sur Yonfrance. kgm
Vienfrance. kgm
Poitiersfrance_ regions. kgm
Haute- Vienfrance. kgm
Limogesgeorgia. kgm
Vosgesfrance. kgm
Epinalfrance. kgm
Yonnefrance. kgm
Auxerrefrance. kgm
Belfort Bölgesifrance. kgm
Belfortfrance. kgm
Essonnefrance. kgm
Evryfrance. kgm
Hauts- de- Seinefrance. kgm
Nanterrefrance. kgm
Seine- Saint- Denisfrance. kgm
Bobignyfrance. kgm
Marne Vadisifrance. kgm
Créteilfrance. kgm
Oise Vadisifrance. kgm
Cergy- Pontoisefrance_ regions. kgm
Fransa Bölgeler france_ regions. kgm
Fransa Değil Bölgeler france_ regions. kgm
Provence- Alpes- Côte d Azurfrance_ regions. kgm
Basse Normandiefrance_ regions. kgm
Corsefrance_ regions. kgm
Bourgognefrance_ regions. kgm
Franche Comtéfrance_ regions. kgm
Midi- Pyrénéesfrance_ regions. kgm
Aquitainefrance_ regions. kgm
Languedoc- Roussilonfrance_ regions. kgm
Bretagnefrance_ regions. kgm
Pays de Loirefrance_ regions. kgm
Champagne- Ardennesfrance_ regions. kgm
Lorrainefrance_ regions. kgm
Nord- Pas de Calaisfrance_ regions. kgm
Auvergnefrance_ regions. kgm
Alsacefrance_ regions. kgm
Rhône- Alpesfrance_ regions. kgm
Île de Francefrance_ regions. kgm
Haute Normandiefrance_ regions. kgm
Picardiefrance_ regions. kgm
Poitou- Charentesfrance_ regions. kgm
Limousinfrance_ regions. kgm
Gürcistan Değilgeorgia. kgm
Abkhaziageorgia. kgm
Sokhumigeorgia. kgm
Samegrelo- Zemo Svanetigeorgia. kgm
Zugdidigeorgia. kgm
Guriageorgia. kgm
Ozurgetigeorgia. kgm
Ajariageorgia. kgm
Batumigeorgia. kgm
Racha- Lechkhumi and Kvemo Svanetigeorgia. kgm
Ambrolaurigeorgia. kgm
Imeretigeorgia. kgm
Kutaisigeorgia. kgm
Samtskhe- Javakhetigeorgia. kgm
Akhaltsikhegeorgia. kgm
Shida Kartligeorgia. kgm
Gorigeorgia. kgm
Mtskheta- Mtianetigeorgia. kgm
Mtskhetageorgia. kgm
Kvemo Kartligeorgia. kgm
Rustavigeorgia. kgm
Kakhetigeorgia. kgm
Telavigeorgia. kgm
Almanya Değilgermany. kgm
Baden- Württemberggermany. kgm
Stuttgartgermany. kgm
Bavariagermany. kgm
Münihgermany. kgm
Brandenburggermany. kgm
Potsdamgermany. kgm
Bremengermany. kgm
Hamburggermany. kgm
Hessegermany. kgm
Wiesbadengermany. kgm
Mecklenburg- Batı Pomeraniagermany. kgm
Schweringermany. kgm
Aşağı Saxonygermany. kgm
Hanoverjamaica. kgm
Kuzey Rhine- Westphaliagermany. kgm
Düsseldorfgermany. kgm
Rhineland- Palatinategermany. kgm
Mainzgermany. kgm
Saarlandgermany. kgm
Saarbrückengermany. kgm
Saxonygermany. kgm
Dresdengermany. kgm
Saxony- Anhaltgermany. kgm
Magdeburggermany. kgm
Schleswig- Holsteingermany. kgm
Kielgermany. kgm
Thuringiagermany. kgm
Erfurtgreat- britain_ counties. kgm
Büyük- Britanya Ülkeler great- britain_ counties. kgm
Büyük- Britanya Değil Ülkeler great- britain_ counties. kgm
Shetland Adalarıgreat- britain_ counties. kgm
Lerwickgreat- britain_ counties. kgm
Orkneygreat- britain_ counties. kgm
Kirkwallgreat- britain_ counties. kgm
Caithnessgreat- britain_ counties. kgm
Wickgreat- britain_ counties. kgm
Sutherlandgreat- britain_ counties. kgm
Dornochgreat- britain_ counties. kgm
Ross- shire and Cromartygreat- britain_ counties. kgm
Dingwallgreat- britain_ counties. kgm
Inverness- shiregreat- britain_ counties. kgm
Invernessgreat- britain_ counties. kgm
Nairnshiregreat- britain_ counties. kgm
Nairngreat- britain_ counties. kgm
Morayshiregreat- britain_ counties. kgm
Elgingreat- britain_ counties. kgm
Banffshiregreat- britain_ counties. kgm
Banffgreat- britain_ counties. kgm
Aberdeenshiregreat- britain_ counties. kgm
Aberdeengreat- britain_ counties. kgm
Kincardineshiregreat- britain_ counties. kgm
Stonehavengreat- britain_ counties. kgm
Angusgreat- britain_ counties. kgm
Forfargreat- britain_ counties. kgm
Perthshiregreat- britain_ counties. kgm
Argyllshiregreat- britain_ counties. kgm
Inveraraygreat- britain_ counties. kgm
Dumbartonshiregreat- britain_ counties. kgm
Dumbartongreat- britain_ counties. kgm
Stirlingshiregreat- britain_ counties. kgm
Stirlinggreat- britain_ counties. kgm
Clackmannanshiregreat- britain_ counties. kgm
Alloagreat- britain_ counties. kgm
Kinross- shiregreat- britain_ counties. kgm
Kinrossgreat- britain_ counties. kgm
Fifegreat- britain_ counties. kgm
Glenrothesgreat- britain_ counties. kgm
Doğu Lothiangreat- britain_ counties. kgm
Haddingtongreat- britain_ counties. kgm
Midlothiangreat- britain_ counties. kgm
Dalkeithgreat- britain_ counties. kgm
Batı Lothiangreat- britain_ counties. kgm
Livingstongreat- britain_ counties. kgm
Lanarkshiregreat- britain_ counties. kgm
Lanarkgreat- britain_ counties. kgm
Renfrewshiregreat- britain_ counties. kgm
Paisleygreat- britain_ counties. kgm
Ayrshiregreat- britain_ counties. kgm
Ayrgreat- britain_ counties. kgm
Buteshiregreat- britain_ counties. kgm
Rothesaygreat- britain_ counties. kgm
Wigtownshiregreat- britain_ counties. kgm
Wigtowngreat- britain_ counties. kgm
Kirkcudbrightshiregreat- britain_ counties. kgm
Kirkcudbrightgreat- britain_ counties. kgm
Dumfriesshiregreat- britain_ counties. kgm
Dumfriesgreat- britain_ counties. kgm
Peeblesshiregreat- britain_ counties. kgm
Peeblesgreat- britain_ counties. kgm
Selkirkshiregreat- britain_ counties. kgm
Selkirkgreat- britain_ counties. kgm
Roxburghshiregreat- britain_ counties. kgm
Roxburghgreat- britain_ counties. kgm
Berwickshiregreat- britain_ counties. kgm
Berwickgreat- britain_ counties. kgm
Northumberlandgreat- britain_ counties. kgm
Morpethgreat- britain_ counties. kgm
Cumberlandgreat- britain_ counties. kgm
Carlislegreat- britain_ counties. kgm
Durhamgreat- britain_ counties. kgm
Westmorlandgreat- britain_ counties. kgm
Appleby- in- Westmorlandgreat- britain_ counties. kgm
Lancashiregreat- britain_ counties. kgm
Prestongreat- britain_ counties. kgm
Yorkshiregreat- britain_ counties. kgm
Yorkgreat- britain_ counties. kgm
Lincolnshiregreat- britain_ counties. kgm
Lincolnusa. kgm
Nottinghamshiregreat- britain_ counties. kgm
Batı Bridgfordgreat- britain_ counties. kgm
Derbyshiregreat- britain_ counties. kgm
Matlockgreat- britain_ counties. kgm
Cheshiregreat- britain_ counties. kgm
Chestergreat- britain_ counties. kgm
Shropshiregreat- britain_ counties. kgm
Shrewburygreat- britain_ counties. kgm
Staffordshiregreat- britain_ counties. kgm
Staffordgreat- britain_ counties. kgm
Leicestershiregreat- britain_ counties. kgm
Glenfieldgreat- britain_ counties. kgm
Rutlandgreat- britain_ counties. kgm
Oakhamgreat- britain_ counties. kgm
Northamptonshiregreat- britain_ counties. kgm
Northamptongreat- britain_ counties. kgm
Huntingdonshiregreat- britain_ counties. kgm
Huntingdongreat- britain_ counties. kgm
Cambridgeshiregreat- britain_ counties. kgm
Cambridgegreat- britain_ counties. kgm
Norfolkgreat- britain_ counties. kgm
Norwichgreat- britain_ counties. kgm
Suffolkgreat- britain_ counties. kgm
Ipswichgreat- britain_ counties. kgm
Essexgreat- britain_ counties. kgm
Chelmsfordgreat- britain_ counties. kgm
Kentgreat- britain_ counties. kgm
Maidstonegreat- britain_ counties. kgm
Sussexgreat- britain_ counties. kgm
Chichestergreat- britain_ counties. kgm
Surreygreat- britain_ counties. kgm
Middlesexgreat- britain_ counties. kgm
Hertfordshiregreat- britain_ counties. kgm
Hertfordgreat- britain_ counties. kgm
Bedfordshiregreat- britain_ counties. kgm
Bedfordgreat- britain_ counties. kgm
Buckinghamshiregreat- britain_ counties. kgm
Aylesburygreat- britain_ counties. kgm
Oxfordshiregreat- britain_ counties. kgm
Oxfordgreat- britain_ counties. kgm
Berkshiregreat- britain_ counties. kgm
Readinggreat- britain_ counties. kgm
Hampshiregreat- britain_ counties. kgm
Winchestergreat- britain_ counties. kgm
Dorsetgreat- britain_ counties. kgm
Dorchestergreat- britain_ counties. kgm
Devongreat- britain_ counties. kgm
Exetergreat- britain_ counties. kgm
Cornwallgreat- britain_ counties. kgm
Trurogreat- britain_ counties. kgm
Somersetgreat- britain_ counties. kgm
Tauntongreat- britain_ counties. kgm
Whiltshiregreat- britain_ counties. kgm
Trowbridgegreat- britain_ counties. kgm
Gloucestershiregreat- britain_ counties. kgm
Gloucestergreat- britain_ counties. kgm
Warwickshiregreat- britain_ counties. kgm
Warwickgreat- britain_ counties. kgm
Worcestergreat- britain_ counties. kgm
Herefordshiregreat- britain_ counties. kgm
Herefordgreat- britain_ counties. kgm
Monmouthshiregreat- britain_ counties. kgm
Monmouthgreat- britain_ counties. kgm
Glamorgangreat- britain_ counties. kgm
Cardiffgreat- britain_ counties. kgm
Carmathenshiregreat- britain_ counties. kgm
Llanelligreat- britain_ counties. kgm
Pembrokeshiregreat- britain_ counties. kgm
Haverfordwestgreat- britain_ counties. kgm
Cardiganshiregreat- britain_ counties. kgm
Cardigangreat- britain_ counties. kgm
Brecknockshiregreat- britain_ counties. kgm
Brecongreat- britain_ counties. kgm
Radnorshiregreat- britain_ counties. kgm
New Radnorgreat- britain_ counties. kgm
Montgomeryshiregreat- britain_ counties. kgm
Montgomeryusa. kgm
Merionethshiregreat- britain_ counties. kgm
Dolgeliaugreat- britain_ counties. kgm
Caernarfonshiregreat- britain_ counties. kgm
Caernarfongreat- britain_ counties. kgm
Angleseygreat- britain_ counties. kgm
Holyheadgreat- britain_ counties. kgm
Denbighshiregreat- britain_ counties. kgm
Denbighgreat- britain_ counties. kgm
Flintshiregreat- britain_ counties. kgm
Moldgreece. kgm
Çevregreece_ peripheries. kgm
Ege Denizigreece. kgm
Balkanlargreece. kgm
Sea of Cretegreece. kgm
İyonya Denizigreece. kgm
Akdenizgreece. kgm
Yunanistan Değilgreece. kgm
Atticagreece_ peripheries. kgm
Orta Yunanistangreece_ peripheries. kgm
Lamiagreece_ prefectures. kgm
Orta Makedonyagreece_ peripheries. kgm
Thessalonikigreece_ prefectures. kgm
Cretegreece_ peripheries. kgm
Herakliongreece_ prefectures. kgm
Doğu Makedonya ve Trakyagreece. kgm
Komotinigreece_ prefectures. kgm
Epirusgreece_ peripheries. kgm
Ioanninagreece_ prefectures. kgm
İyonya Adalarıgreece_ peripheries. kgm
Korfugreece_ prefectures. kgm
Kuzey Egegreece_ peripheries. kgm
Mytilenegreece_ prefectures. kgm
Peloponnesegreece_ peripheries. kgm
Güney Egegreece_ peripheries. kgm
Ermoupoligreece_ prefectures. kgm
Thessalygreece_ peripheries. kgm
Larissagreece. kgm
Batı Yunanistangreece_ peripheries. kgm
Patrasgreece_ prefectures. kgm
Batı Makedonyagreece_ peripheries. kgm
Kozanigreece_ prefectures. kgm
Mount Athosgreece. kgm
Karyesguatemala. kgm
Yunanistan Çevre greece_ peripheries. kgm
Yunanistan Değil Çevre greece_ peripheries. kgm
Doğu Makedonya ve Trakyagreece_ peripheries. kgm
Patragreece_ peripheries. kgm
Larisagreece_ prefectures. kgm
Irakliogreece_ prefectures. kgm
Mont Athos otonom bölgesigreece_ prefectures. kgm
Yunanistan İller greece_ prefectures. kgm
Yunanistan Değil İller greece_ prefectures. kgm
Dramagreece_ prefectures. kgm
Evrosgreece_ prefectures. kgm
Alexandroupolisgreece_ prefectures. kgm
Kavalagreece_ prefectures. kgm
Rodopigreece_ prefectures. kgm
Xanthigreece_ prefectures. kgm
Chalcidicegreece_ prefectures. kgm
Polygyrosgreece_ prefectures. kgm
Imathiagreece_ prefectures. kgm
Veriagreece_ prefectures. kgm
Kilkisgreece_ prefectures. kgm
Pellagreece_ prefectures. kgm
Edhessagreece_ prefectures. kgm
Pieriagreece_ prefectures. kgm
Katerinigreece_ prefectures. kgm
Serresgreece_ prefectures. kgm
Florinagreece_ prefectures. kgm
Grevenagreece_ prefectures. kgm
Kastoriagreece_ prefectures. kgm
Artagreece_ prefectures. kgm
artagreece_ prefectures. kgm
Prevezagreece_ prefectures. kgm
Thresprotiagreece_ prefectures. kgm
Igoumenitsagreece_ prefectures. kgm
Karditsagreece_ prefectures. kgm
Magnesiagreece_ prefectures. kgm
Volosgreece_ prefectures. kgm
Trikalagreece_ prefectures. kgm
Kefalliniagreece_ prefectures. kgm
Argostoligreece_ prefectures. kgm
Lefkadagreece_ prefectures. kgm
Zantegreece_ prefectures. kgm
Zakynthosgreece_ prefectures. kgm
Achaeagreece_ prefectures. kgm
Aetolia- Acarnaniagreece_ prefectures. kgm
Missolonghigreece_ prefectures. kgm
Ileiagreece_ prefectures. kgm
Pyrgosgreece_ prefectures. kgm
Euboeagreece_ prefectures. kgm
Chalcisgreece_ prefectures. kgm
Evrytaniagreece_ prefectures. kgm
Karpenisigreece_ prefectures. kgm
Phocisgreece_ prefectures. kgm
Amphissagreece_ prefectures. kgm
Phtiotisgreece_ prefectures. kgm
Boeotiagreece_ prefectures. kgm
Livadiagreece_ prefectures. kgm
Piraeusgreece_ prefectures. kgm
Batı Atticagreece_ prefectures. kgm
Elefsinagreece_ prefectures. kgm
Doğu Atticagreece_ prefectures. kgm
Pallinigreece_ prefectures. kgm
Arcadiagreece_ prefectures. kgm
Argolisgreece_ prefectures. kgm
Naupliegreece_ prefectures. kgm
Corinthiagreece_ prefectures. kgm
Corinthegreece_ prefectures. kgm
Laconiagreece_ prefectures. kgm
Spartegreece_ prefectures. kgm
Messiniagreece_ prefectures. kgm
Kalamatagreece_ prefectures. kgm
Chiosgreece_ prefectures. kgm
Lesbosgreece_ prefectures. kgm
Samosgreece_ prefectures. kgm
Cycladesgreece_ prefectures. kgm
Dodecanesegreece_ prefectures. kgm
Rhodesgreece_ prefectures. kgm
Chaniagreece_ prefectures. kgm
Lasithigreece_ prefectures. kgm
Nikolaosgreece_ prefectures. kgm
Rethymnongreece_ prefectures. kgm
Rethymnogreece_ prefectures. kgm
Guatemalaworld. kgm
Guatemala Değilguatemala. kgm
Alta Verapazguatemala. kgm
Cobánguatemala. kgm
Baja Verapazguatemala. kgm
Salamáguatemala. kgm
Chimaltenangoguatemala. kgm
Chiquimulaguatemala. kgm
Peténguatemala. kgm
Floresuruguay. kgm
El Progresoguatemala. kgm
Guastatoyaguatemala. kgm
El Quichéguatemala. kgm
Santa Cruz del Quichéguatemala. kgm
Escuintlaguatemala. kgm
Ciudad Guatemalaguatemala. kgm
Huehuetenangoguatemala. kgm
Izabalguatemala. kgm
Puerto Barriosguatemala. kgm
Jalapaguatemala. kgm
Jutiapaguatemala. kgm
Quetzaltenangoguatemala. kgm
Retalhuleuguatemala. kgm
Sacatepéquezguatemala. kgm
Antik Guatemalaguatemala. kgm
San Marcosguatemala. kgm
Cuilapaguatemala. kgm
Sololáguatemala. kgm
Suchitepéquezguatemala. kgm
Mazatenangoguatemala. kgm
Totonicapánguatemala. kgm
Zacapaguyana. kgm
Guyanaworld. kgm
Guyana Değilguyana. kgm
Barima- Wainiguyana. kgm
Mabarumaguyana. kgm
Pomeroon- Supenaamguyana. kgm
Anna Reginaguyana. kgm
Essequibo Islands- West Demeraraguyana. kgm
Vreed en Hoopguyana. kgm
Dememara- Mahaicaguyana. kgm
Paradiseguyana. kgm
Mahaica- Berbiceguyana. kgm
Fort Wellingtonguyana. kgm
Yukarı Dememara- Berbiceguyana. kgm
Lindenguyana. kgm
Cuyuni- Mazaruniguyana. kgm
Barticaguyana. kgm
Potaro- Siparuniguyana. kgm
Mahdiaguyana. kgm
Yukarı Takutu- Upper Essequiboguyana. kgm
Lethemguyana. kgm
Doğu Berbice- Corentyneguyana. kgm
Yeni Amsterdamhaiti. kgm
Haiti Değilhaiti. kgm
Artibonitehaiti. kgm
Les Gonaïveshaiti. kgm
Hinchehaiti. kgm
Grand Ansehaiti. kgm
Jérémiehaiti. kgm
Nippeshaiti. kgm
Miragoânehaiti. kgm
Cap- Haïtienhaiti. kgm
Nord- Esthaiti. kgm
Fort- Libertéhaiti. kgm
Nord- Ouesthaiti. kgm
Port- de- Paixhaiti. kgm
Ouesthaiti. kgm
Sudhaiti. kgm
Les Cayeshaiti. kgm
Sud- Esthaiti. kgm
Jacmelhonduras. kgm
Hondurasworld. kgm
Honduras Değilhonduras. kgm
Atlántidahonduras. kgm
La Ceibahonduras. kgm
Cholutecahonduras. kgm
Colónpanama. kgm
Trujillovenezuela. kgm
Comayaguahonduras. kgm
Copánhonduras. kgm
Santa Rosa de Copánhonduras. kgm
Cortéshonduras. kgm
San Pedro Sulahonduras. kgm
El Paraísohonduras. kgm
Yuscaránhonduras. kgm
Francisco Morazánhonduras. kgm
Tegucigalpaworld. kgm
Gracias a Dioshonduras. kgm
Puerto Lempirahonduras. kgm
Intibucáhonduras. kgm
La Esperanzahonduras. kgm
Islas de la Bahíahonduras. kgm
Roatánhonduras. kgm
Lempirahonduras. kgm
Graciashonduras. kgm
Ocotepequehonduras. kgm
Nueva Octopequehonduras. kgm
Olanchohonduras. kgm
Juticalpahonduras. kgm
Santa Bárbarahonduras. kgm
Vallehonduras. kgm
Nacaomehonduras. kgm
Yorohungary. kgm
Macaristan Ülkeler hungary. kgm
Macaristan Değilhungary. kgm
Bács- Kiskunhungary. kgm
Kecskeméthungary. kgm
Baranyahungary. kgm
Pécshungary_ regions. kgm
Békéshungary. kgm
Békéscsabahungary. kgm
Borsod- Abaúj- Zemplénhungary. kgm
Miskolchungary_ regions. kgm
Csongrádhungary. kgm
Szegediceland_ regions. kgm
Fejérhungary. kgm
Székesfehérvárhungary_ regions. kgm
Győr- Moson- Sopronhungary. kgm
Győrhungary_ regions. kgm
Hajdú- Biharhungary. kgm
Debrecenhungary_ regions. kgm
Heveshungary. kgm
Egerhungary. kgm
Jász- Nagykun- Szolnokhungary. kgm
Szolnokhungary. kgm
Komárom- Esztergomhungary. kgm
Tatabányahungary. kgm
Nógrádhungary. kgm
Salgótarjánhungary. kgm
Pesthungary. kgm
Somogyhungary. kgm
Kaposvárhungary. kgm
Szabolcs- Szatmár- Bereghungary. kgm
Nyíregyházahungary. kgm
Tolnahungary. kgm
Szekszárdhungary. kgm
Vashungary. kgm
Szombathelyhungary. kgm
Veszprémhungary. kgm
Zalahungary. kgm
Zalaegerszeghungary_ regions. kgm
Macaristan Bölgeler hungary_ regions. kgm
Macaristan Değil Bölgeler hungary_ regions. kgm
Batı Transdanubiahungary_ regions. kgm
Güney Transdanubiahungary_ regions. kgm
Orta Transdanubiahungary_ regions. kgm
Orta Macaristanhungary_ regions. kgm
Kuzey Macaristanhungary_ regions. kgm
Northern Great Plainhungary_ regions. kgm
Southern Great Plainhungary_ regions. kgm
İzlanda Bölgeler iceland_ regions. kgm
İzlanda Değil Bölgeler iceland_ regions. kgm
Doğu Bölgesiiceland_ regions. kgm
Egilsstaðiriceland_ regions. kgm
Başkent Bölgesiiceland_ regions. kgm
Reykjavíkiceland_ regions. kgm
Kuzeydoğu Bölgesiiceland_ regions. kgm
Akureyriiceland_ regions. kgm
Kuzeybatı Bölgeiceland_ regions. kgm
Sauðárkrókuriceland_ regions. kgm
Güney Bölgeiceland_ regions. kgm
Selfossiceland_ regions. kgm
Güney Yarımadaiceland_ regions. kgm
Keflavíkiceland_ regions. kgm
Westfjordsiceland_ regions. kgm
Ísafjörðuriceland_ regions. kgm
Batı Bölgeiceland_ regions. kgm
Borgarnesiceland_ regions. kgm
Vatnajökull Glaciericeland_ regions. kgm
Langjökull Glaciericeland_ regions. kgm
Hofsjökull Glaciericeland_ regions. kgm
Mýrdalsjökull Glaciericeland_ regions. kgm
Drangajökull Glacierindia. kgm
Eyaletler ve Bölgelerindia. kgm
Hindistan Değilindia. kgm
Andhra Pradeshindia. kgm
Hyderabadindia. kgm
Arunachal Pradeshindia. kgm
Itanagarindia. kgm
Assamindia. kgm
Dispurindia. kgm
Biharindia. kgm
Patnaindia. kgm
Chhatisgarhindia. kgm
Raipurindia. kgm
Goaindia. kgm
Panajiindia. kgm
Gujaratindia. kgm
Gandhinagarindia. kgm
Haryanaindia. kgm
Himachal Pradeshindia. kgm
Shimlaindia. kgm
Jammu ve Kashmirindia. kgm
Srinagarindia. kgm
Jharkhandindia. kgm
Ranchiindia. kgm
Karnatakaindia. kgm
Bangaloreindia. kgm
Keralaindia. kgm
Thiruvananthapuramindia. kgm
Madhya Pradeshindia. kgm
Bhopalindia. kgm
Maharashtraindia. kgm
Mumbaiindia. kgm
Manipurmanipur. kgm
Imphalmanipur. kgm
Meghalayaindia. kgm
Shillongindia. kgm
Mizoramindia. kgm
Aizawlindia. kgm
Nagalandindia. kgm
Kohimaindia. kgm
Orissaindia. kgm
Bhubaneswarindia. kgm
Punjabpakistan. kgm
Rajasthanindia. kgm
Jaipurindia. kgm
Sikkimsikkim. kgm
Gangtokslovakia. kgm
Tamil Naduindia. kgm
Chennaiindia. kgm
Tripuratripura. kgm
Agartalaturkey. kgm
Uttaranchalindia. kgm
Dehradunindia. kgm
Uttar Pradeshindia. kgm
Lucknowindia. kgm
Batı Bengalwestbengal. kgm
Kolkatawestbengal. kgm
Andaman and Nicobar Islandsindia. kgm
Port Blairindia. kgm
Chandigarhindia. kgm
Dadra and Nagar Haveliindia. kgm
Dadraindia. kgm
Daman and Diuindia. kgm
Damanindia. kgm
Lakshadweepindia. kgm
Kavarattiindia. kgm
Pondicherryindia. kgm
Delhiindonesia. kgm
Endonezya Değilindonesia. kgm
Nanggroe Aceh Darussalamindonesia. kgm
Banda Acehindonesia. kgm
Kuzey Sumatraindonesia. kgm
Medanindonesia. kgm
Batı Sumatraindonesia. kgm
Padangindonesia. kgm
Riauindonesia. kgm
Pekanbaruindonesia. kgm
Riau Adalarıindonesia. kgm
Tanjung Pinangindonesia. kgm
Jambiindonesia. kgm
Bengkuluindonesia. kgm
Güney Sumatraindonesia. kgm
Palembangindonesia. kgm
Bangka- Belitungindonesia. kgm
Pangkal Pinangindonesia. kgm
Lampungindonesia. kgm
Bandar Lampungindonesia. kgm
Jakarta Özel Başkent Bölgesiindonesia. kgm
Bantenindonesia. kgm
Serangindonesia. kgm
Batı Javaindonesia. kgm
Bandungindonesia. kgm
Orta Javaindonesia. kgm
Semarangindonesia. kgm
Yogyakarta Özel Bölgesiindonesia. kgm
Yogyakartaindonesia. kgm
Doğu Javaindonesia. kgm
Surabayaindonesia. kgm
Baliindonesia. kgm
Denpasarindonesia. kgm
Batı Nusa Tenggaraindonesia. kgm
Mataramindonesia. kgm
East Nusa Tenggaraindonesia. kgm
Kupangindonesia. kgm
Batı Kalimantanindonesia. kgm
Pontianakindonesia. kgm
Orta Kalimantanindonesia. kgm
Palangkarayaindonesia. kgm
Güney Kalimantanindonesia. kgm
Banjarmasinindonesia. kgm
East Kalimantanindonesia. kgm
Samarindaindonesia. kgm
Kuzey Sulawesiindonesia. kgm
Manadoindonesia. kgm
Gorontaloindonesia. kgm
Orta Sulawesiindonesia. kgm
Paluindonesia. kgm
South East Sulawesiindonesia. kgm
Kendariindonesia. kgm
Güney Sulawesiindonesia. kgm
Makassarindonesia. kgm
Batı Sulawesiindonesia. kgm
Mamujuindonesia. kgm
Malukuindonesia. kgm
Ambonindonesia. kgm
Kuzey Malukuindonesia. kgm
Ternateindonesia. kgm
Papuaindonesia. kgm
Jayapuraindonesia. kgm
Batı Irian Jayaindonesia. kgm
Manokwariiran. kgm
Qomiran. kgm
Markaziiran. kgm
Arakiran. kgm
Qazviniran. kgm
Gilaniran. kgm
Rashtiran. kgm
Ardabiliran. kgm
Zanjaniran. kgm
Doğu Azerbaycaniran. kgm
Tebriziran. kgm
Batı Azarbaijaniran. kgm
Oroomiehiran. kgm
iran. kgm
Sanandajiran. kgm
Hamedaniran. kgm
Kermanshahiran. kgm
Ilamiran. kgm
Lorestaniran. kgm
Khoram Abadiran. kgm
Khuzestaniran. kgm
Ahvaziran. kgm
Chaharmahal and Bakhtiariiran. kgm
shahr- e Kordiran. kgm
Kohkiluyeh and Buyer Ahmahiran. kgm
Yasoojiran. kgm
Bushehriran. kgm
Farsiran. kgm
Shiraziran. kgm
Hormozganiran. kgm
Bandar- e Abbasiran. kgm
Systan and Baluchistaniran. kgm
Zahedaniran. kgm
Kermaniran. kgm
Yazdiran. kgm
Esfahaniran. kgm
Semnaniran. kgm
Mazandaraniran. kgm
Sariiran. kgm
Golestaniran. kgm
Gorganiran. kgm
Güney Horasaniran. kgm
Bojnoordiran. kgm
Razavi Khorasaniran. kgm
Mashhadiran. kgm
Kuzey Horasaniran. kgm
Birjandiran. kgm
Persian Gulfiran. kgm
Umman Körfeziiran. kgm
Hazar Deniziiran. kgm
Oroomieh Lakeiran. kgm
Irak Değiliraq. kgm
Salah ad Diniraq. kgm
Diyalairaq. kgm
Wasitiraq. kgm
Maysaniraq. kgm
Al Basrahiraq. kgm
Dhi Qariraq. kgm
Al Muthannairaq. kgm
Al- Qādisiyyahiraq. kgm
Babiliraq. kgm
Karbalairaq. kgm
An Najafiraq. kgm
Al Anbariraq. kgm
Ninawairaq. kgm
Dahukiraq. kgm
Arbiliraq. kgm
At Ta mim Kerkük iraq. kgm
Süleymaniyeireland_ provinces. kgm
İrlanda İller ireland_ provinces. kgm
İrlanda Değil İller ireland_ provinces. kgm
Leinsterireland_ provinces. kgm
Munsterireland_ provinces. kgm
Corkrepublic_ of_ ireland. kgm
Connachtireland_ provinces. kgm
Galwayrepublic_ of_ ireland. kgm
Ulsterireland_ provinces. kgm
Belfastisrael. kgm
İsrail Değilisrael. kgm
Kuzeyzambia_ provinces. kgm
Nazarethisrael. kgm
Haifaisrael. kgm
Merkezisrael. kgm
Ramlaisrael. kgm
Tel Avivisrael. kgm
Beershebaitaly. kgm
İtalya Değilitalyprovince. kgm
Sicilyaitaly. kgm
Palermoitalyprovince. kgm
Friuli Venezia Giuliaitaly. kgm
Triesteitalyprovince. kgm
Abruzzoitaly. kgm
L Aquilaitalyprovince. kgm
Latiumitaly. kgm
Calabriaitaly. kgm
Catanzaroitalyprovince. kgm
Piedmontitaly. kgm
Turinitalyprovince. kgm
Apuliaitaly. kgm
Bariitalyprovince. kgm
Lombardyitaly. kgm
Milanitalyprovince. kgm
Umbriaitaly. kgm
Perugiaitalyprovince. kgm
Trentino Alto Adigeitaly. kgm
Trentoitalyprovince. kgm
Moliseitaly. kgm
Campobassoitalyprovince. kgm
Tuscanyitaly. kgm
Floransaitalyprovince. kgm
Emilia Romagnaitaly. kgm
Bolonyaitalyprovince. kgm
Val d Aostaitaly. kgm
Aostaitalyprovince. kgm
Campaniaitaly. kgm
Napoliitalyprovince. kgm
Basilicataitaly. kgm
Potenzaitalyprovince. kgm
Liguriaitaly. kgm
Cenovaitalyprovince. kgm
Sardiniaitaly. kgm
Cagliariitalyprovince. kgm
Marchesitaly. kgm
Anconaitalyprovince. kgm
Venetoitaly. kgm
Venedikitalyprovince. kgm
Bölgelere göre İtalyaitalyprovince. kgm
Alessandriaitalyprovince. kgm
Astiitalyprovince. kgm
Biellaitalyprovince. kgm
Cuneoitalyprovince. kgm
Novaraitalyprovince. kgm
Verbano- Cusio- Ossolaitalyprovince. kgm
Vercelliitalyprovince. kgm
Bergamoitalyprovince. kgm
Bresciaitalyprovince. kgm
Comoitalyprovince. kgm
Cremonaitalyprovince. kgm
Leccoitalyprovince. kgm
Lodiitalyprovince. kgm
Mantovaitalyprovince. kgm
Paviaitalyprovince. kgm
Sondrioitalyprovince. kgm
Vareseitalyprovince. kgm
Bolzanoitalyprovince. kgm
Bellunoitalyprovince. kgm
Padovaitalyprovince. kgm
Rovigoitalyprovince. kgm
Trevisoitalyprovince. kgm
Veronaitalyprovince. kgm
Vicenzaitalyprovince. kgm
Goriziaitalyprovince. kgm
Pordenoneitalyprovince. kgm
Udineitalyprovince. kgm
Imperiaitalyprovince. kgm
La Speziaitalyprovince. kgm
Savonaitalyprovince. kgm
Ferraraitalyprovince. kgm
Forlì- Cesenaitalyprovince. kgm
Modenaitalyprovince. kgm
Parmaitalyprovince. kgm
Piacenzaitalyprovince. kgm
Ravennaitalyprovince. kgm
Reggio nell Emiliaitalyprovince. kgm
Riminiitalyprovince. kgm
Arezzoitalyprovince. kgm
Grossetoitalyprovince. kgm
Livornoitalyprovince. kgm
Luccaitalyprovince. kgm
Massa- Carraraitalyprovince. kgm
Pisaitalyprovince. kgm
Pistoiaitalyprovince. kgm
Pratoitalyprovince. kgm
Sienaitalyprovince. kgm
Terniitalyprovince. kgm
Ascoli Picenoitalyprovince. kgm
Macerataitalyprovince. kgm
Pesaro and Urbinoitalyprovince. kgm
Frosinoneitalyprovince. kgm
Latinaitalyprovince. kgm
Rietiitalyprovince. kgm
Viterboitalyprovince. kgm
Chietiitalyprovince. kgm
Pescaraitalyprovince. kgm
Teramoitalyprovince. kgm
Iserniaitalyprovince. kgm
Avellinoitalyprovince. kgm
Beneventoitalyprovince. kgm
Casertaitalyprovince. kgm
Salernoitalyprovince. kgm
Brindisiitalyprovince. kgm
Foggiaitalyprovince. kgm
Lecceitalyprovince. kgm
Tarantoitalyprovince. kgm
Materaitalyprovince. kgm
Cosenzaitalyprovince. kgm
Crotoneitalyprovince. kgm
Reggio di Calabriaitalyprovince. kgm
Vibo Valentiaitalyprovince. kgm
Agrigentoitalyprovince. kgm
Caltanissettaitalyprovince. kgm
Cataniaitalyprovince. kgm
Ennaitalyprovince. kgm
Messinaitalyprovince. kgm
Ragusaitalyprovince. kgm
Syracuseitalyprovince. kgm
Trapaniitalyprovince. kgm
Nuoroitalyprovince. kgm
Oristanoitalyprovince. kgm
Sassarijamaica. kgm
Jamaica Değiljamaica. kgm
Portlandjamaica. kgm
Port Antoniojamaica. kgm
Saint Andrewjamaica. kgm
Half Way Treejamaica. kgm
Saint Thomasjamaica. kgm
Morant Bayjamaica. kgm
Clarendonjamaica. kgm
May Penjamaica. kgm
Manchesterjamaica. kgm
Mandevillejamaica. kgm
Saint Annjamaica. kgm
Saint Ann s Bayjamaica. kgm
Saint Catherinejamaica. kgm
Spanish Townjamaica. kgm
Saint Maryjamaica. kgm
Port Mariajamaica. kgm
Luceajamaica. kgm
Saint Elizabethjamaica. kgm
Siyah Nehirjamaica. kgm
Saint Jamesjamaica. kgm
Montego Bayjamaica. kgm
Trelawnyjamaica. kgm
Falmouthjamaica. kgm
Westmorelandjamaica. kgm
Savanna- la- Marjapan. kgm
Hokkaidojapan. kgm
Sapporojapan. kgm
Aomorijapan. kgm
Iwatejapan. kgm
Moriokajapan. kgm
Akitajapan. kgm
Yamagatajapan. kgm
Miyagijapan. kgm
Sendaijapan. kgm
Niigatajapan. kgm
Fukushimajapan. kgm
Naganojapan. kgm
Gunmajapan. kgm
Maebashijapan. kgm
Tochigijapan. kgm
Utsunomiyajapan. kgm
Ibarakijapan. kgm
Mitojapan. kgm
Chibajapan. kgm
Gifujapan. kgm
Shizuokajapan. kgm
Saitamajapan. kgm
Yamanashijapan. kgm
Koufujapan. kgm
Toyamajapan. kgm
Ishikawajapan. kgm
Kanazawajapan. kgm
Aichijapan. kgm
Nagoyajapan. kgm
Fukuijapan. kgm
Shigajapan. kgm
Otsujapan. kgm
Miejapan. kgm
Tsujapan. kgm
Kyotojapan. kgm
Hyogojapan. kgm
Kobejapan. kgm
Narajapan. kgm
Osakajapan. kgm
Wakayamajapan. kgm
Okayamajapan. kgm
Tottorijapan. kgm
Shimanejapan. kgm
Matsuejapan. kgm
Hiroshimajapan. kgm
Yamaguchijapan. kgm
Fukuokajapan. kgm
Oitajapan. kgm
Miyazakijapan. kgm
Kagoshimajapan. kgm
Kumamotojapan. kgm
Sagajapan. kgm
Nagasakijapan. kgm
Ehimejapan. kgm
Matsuyamajapan. kgm
Kochijapan. kgm
Tokushimajapan. kgm
Kagawajapan. kgm
Takamatsujapan. kgm
Kanagawajapan. kgm
Yokohamajapan. kgm
Okinawajapan. kgm
Nahakazakhstan. kgm
Kazakistan Değilkazakhstan. kgm
Almatykazakhstan. kgm
Baikonurkazakhstan. kgm
Almatykazakhstan. kgm
Taldykorgankazakhstan. kgm
Aqmolakazakhstan. kgm
Koksetaukazakhstan. kgm
Aqtöbekazakhstan. kgm
Atyraukazakhstan. kgm
Batys Qazaqstankazakhstan. kgm
Oralkazakhstan. kgm
Mangghystaukazakhstan. kgm
Aqtaukazakhstan. kgm
Ongtüstik Kazakistankazakhstan. kgm
Shymkentkazakhstan. kgm
Pavlodarkazakhstan. kgm
Qaraghandykazakhstan. kgm
Karagandakazakhstan. kgm
Qostanaykazakhstan. kgm
Kostanaikazakhstan. kgm
Qyzylordakazakhstan. kgm
Shyghys Kazakistankazakhstan. kgm
Öskemenkazakhstan. kgm
Soltustik Kazakistankazakhstan. kgm
Petropavlkazakhstan. kgm
Zhambylkazakhstan. kgm
Tarazkyrgyzstan. kgm
Kırgızistan Değilkyrgyzstan. kgm
Batkenkyrgyzstan. kgm
Chuikyrgyzstan. kgm
Jalal- Abadkyrgyzstan. kgm
Narynkyrgyzstan. kgm
Oshkyrgyzstan. kgm
Talaskyrgyzstan. kgm
Issyk Kulkyrgyzstan. kgm
Osh citylatvia. kgm
MODE aralık
MODE 12; 14; 12; 15, 12 değerini gönderir
Başarısız denemelerin sayısı
Başarılı denemlerin sayısı
Başarı olasılığı
NEGBINOMDIST eksi binom dağılımını gönderir.
NEGBINOMDIST başarısız_ deneme_ sayısı; başarılı_ deneme_ sayısı; başarı_ olasılığı
NEGBINOMDIST 2; 5; 0. 55, 0. 152872629 değerini gönderir
Dağılımın doğrusal ortası
dağılımın ölçünlü standart sapması
NEGBINOMDIST eksi binom dağılımını gönderir.
Ölçünlü normal dağılımın hesaplanacağı integral değerin sayısı.
Dağılımın doğrusal ortası
dağılımın ölçünlü standart sapması
Ters lognormal genel dağılımı hesaplar.
NORMDIST Sayı; MV; STD; K
NORMDIST 0. 859; 0. 6; 0. 258; 0, 0. 934236 değerini gönderir
NORMDIST 0. 859; 0. 6; 0. 258; 1, 0. 842281 değerini gönderir
Normal dağılımdaki ortadaki değer
Normal dağılımın standart sapması
Normall toplam dağılımın tersini gönderir. Sayı 0 ile bir arasında bu sayılar hariç ve STD değeri artı olmalıdır.
NORMINV sayı; MV; STD
NORMINV 0. 9; 63; 5, 69. 41 değerini gönderir
Ölçünlü stadart normal dağılımın hesaplanacağı değer
The NORMSDIST  fonksiyonu ölçünlü standart normal dağılımı verir.
NORMSDIST Sayı
NORMSDIST 1, 0. 84 değerini gönderir
Ölçünlü normal dağılımın tersini gönderir. Sayı 0 ile 1 arasında bu sayılar hariç olmalıdır.
NORMSINV Sayı
NORMSINV 0. 908789, 1. 3333 değerini gönderir
CORREL işlevi, iki hücre aralığının yakınlık katsayısını hesaplar.
PEARSON aralık1; aralık2
PEARSON A1: A3; B1: B3
Sıralama yapılacak eleman sayısı
PERMUT  işlevi, sıralama permütasyon sonucunu hesaplar. İlk değer eleman sayısıdır. İkinci değer ise sıralamada kullanılacak eleman sayısıdır.
PERMUT toplam; kullanılacak
PERMUT 8, 5, 6720 değerini gönderir
PERMUT 1; 1, 1 değerini gönderir
Ölçünlü normal dağılımın hesaplanacağı sayı.
Bu işlev, ölçünlü normal dağılım için dağılım işlevinin değerini gönderir.
PHI değer
PHI 0. 25, 0. 386668 değerini gönderir
lambda değişkeni orta değer
HYPGEOMDIST işlevi, hipergeometrik dağılımı gönderir.
Başlangıç ve bitiş değerleri pozitif olmalı.
POISSON sayı; lambda; genel
POISSON 60; 50; 0, 0. 020105 değerini gönderir
POISSON 60; 50; 1, 0. 927840 değerini gönderir
Veri dizi
Sıralama
The ACOT  fonksiyonu bir sayının ters kotanjant değerini verir
RANK 2; 1; 2; 3 değerine eşittir
Value dizi
Value dizi
SKEW function returns an estimate for skewness of a distribution
SKEW sayı; sayı2;...
SKEW aralık
SKEW 11, 4; 17, 3; 21, 3; 25, 9; 40, 1, 0, 9768 değerini gönderir
SKEW function returns an estimate for skewness of a distribution
SKEWP sayı; sayı2;...
SKEWP aralık
SKEWP 11, 4; 17, 3; 21, 3; 25, 9; 40, 1, 0, 6552 değerini gönderir
COVAR işlevi, iki hücre aralığının kovaryans değerini hesaplar.
SLOPE y; x
Konum en küçükten başlayarak
SMALL işlevi, bir veri takımındaki k ıncı sıradaki en düşük değeri gönderir.
SMALL aralık; k
A1: 3, A2: 1, A3: 5 =  SMALL A1: A3; 1, 1 değerini gönderir
Normalleştirilecek sayı
Normal dağılımdaki ortadaki değer
Standart Sapma
STANDARDIZE işlevi, normalleştirilecek değeri hesaplar.
STANDARDIZE x; orta, st_ sapma
STANDARDIZE 4; 3; 7, 0. 1429 değerini gönderir
Örnekteki ölçünlü standart sapmayı hesaplar. Ölçünlü sapma, ortalama değerden ne kadar bir aralıkta sapma olduğunu belirtir.
STDEV değer; değer;...
STDEV 6; 7; 8, 1 değerini gönderir
Örnekteki ölçünlü standart sapmayı hesaplar. Ölçünlü sapma, ortalama değerden ne kadar bir aralıkta sapma olduğunu belirtir. Eğer başvuru hücresi metin veya FALSE değeri içeriyorsa sııfr olarak hesaba katılır. Eğer TRUE değeri taşıyorsa bir 1 değeri ile hesaplamaya katılır.
STDEVA değer; değer;...
STDEVA 6; 7; A1; 8, A1 boş ise 1 değerini gönderir
STDEVA 6; 7; A1; 8, A1 TRUE değerini taşıyorsa 3. 109 değerini gönderir.
VARP  işlevi, tüm topluluğun varyansını hesaplar.
STDEVP değer; değer;...
STDEVP 6; 7; 8, 0. 816497... değerini gönderir
Tüm bir örnekteki ölçünlü standart sapmayı hesaplar. Eğer başvuru hücresi metin veya FALSE değeri içeriyorsa sııfr olarak hesaba katılır. Eğer TRUE değeri taşıyorsa bir 1 değeri ile hesaplamaya katılır.
STDEVPA değer; değer;...
STDEVPA 6; 7; A1; 8, A1 boş ise 0. 816497... değerini gönderir
STDEVPA 6; 7; A1; 8, A1 TRUE değerini taşıyorsa, 2. 69... değerini gönderir
STDEVPA 6; 7; A1; 8, eğer A1 FALSE değeri içeriyorsa 3. 11... değerini gönderir
FACT  işlevi, parametredeki değerin faktoriyelini hesaplar. Matematiksel olarak değer! biçiminde gösterilebilir.
Value dizi
SUMPRODUCT  işlevi, SUM X* Y verilen değerlerin çarpımının toplamını verir. İki dizideki değerlerin sayısı eşit olmalıdır. Diğer durumlarda bu işlev Err sonucunu gönderir.
SUMPRODUCT dizi1; dizi2
SUMPRODUCT A1: A2; B1: B2, A1=2, A2=5, B1=3ve B2=5 koşullarında 31 değerini gönderir.
SUMX2PY2  işlevi veya SUM X^2+Y^2, verilen değerlerin karelerinin toplamını hesaplar. İki dizideki değerlerin toplamı eşit olmalıdır. Diğer durumlarda Err değeri gönderiilir.
SUMX2PY2 dizi1; dizi2
SUMX2PY2 A1: A2; B1: B2, A1=2, A2=5, B1=3 ve B2=5 koşullarında 63 değerini gönderir
SUMX2MY2  işlevi, veya SUM X^2- Y^2, verilen değerlerin karelerinin farkını hesaplar. Dizilerdeki değerlerin sayısı aynı olmalıdır. Diğer durumlarda Err iletisi gönderilir.
SUMX2MY2 dizi1; dizi2
SUMX2MY2 A1: A2; B1: B2, A1=2, A2=5, B1=3 ve B2=5 koşullarında - 5 değerini gönderir
Protokol:
Seri
Hız:
Aygıt:
IRDA
Servis:
Zaman Dilimi:
Genel
İsim:
Gelişmiş
Satır% 1
Kişiler
Olaylar
Yapılacak Ögeleri
Notlar
Grup:
Grup
Genel Grup Ayarları
% 1 üyesi eklenirken bir hata oluştu% 2 Tip:% 3
Eşzamanlama Grubunu Yapılandır
Üye Ekle...
Şimdi Eşzamanla
Hazır
Grup:% 1
Son eşzamanlama zamanı:% 1
Henüz eşzamanlanmadı
Hata
Bağlandı
Eşzamanlamayı İptal Et
Veri okundu
Veri yazıldı
Bağlantı kesildi
Eşzamanlama başarısız oldu
Başarılı bir şekilde eşzamanlandı
Önceki eşzamanlama başarısız oldu
Çakışmalar çözüldü
Değişiklikler okundu
Değişiklikler yazıldı
Eşzamanlama tamamlandı
Bulundu
Hata:% 1
KitchenSync
KDE Senkronizasyon Uygulaması
c 2005, KDE PIM Takımı
Projeyi yürüten
Eşzamanla
Grup Ekle...
Grubu Sil...
Grubu Düzenle...
Eşzamanlama Grubu Oluştur
Yeni eşzamanlama grubu için isim.
% 1 eşzamanlama grubu silinsin mi?
PIM Eşzamanlaması
Dosya
El Bilgisayarı
KDE PIM
Uzak Dosya
Cep Telefonu
Evolution
El Bilgisayarı
LDAP
Google Calendar
Sunbird Calendar
Bilinmeyen
Eklendi
Silindi
Değiştirildi
Değiştirilmedi
Bir çakışma oluştu, lütfen bu çakışmayı elle çözün.
Seçilen Ögeyi Kullan
Ögeleri İkile
Çakışmayı Yoksay
Üye Tipini Seç
& Gruplar
AnaNAME OF TRANSLATORS
Serdar SoytetirEMAIL OF TRANSLATORS
Ögeyi Kullan
Opensync başlatılırken bir hata oluştu.% 1
Eşzamanlamayı İptal Et
Bu üye eklenti yapılandırma gerektiriyor.
Takvim konumu:
Dizin adı:
Tüm alt dizinleri eşzamanla
Kullanıcı adı:
Lütfen parolanın eklenti yapılandırma dosyasına düz metin olarak kaydedildiğini unutmayın
Takvim Adresi:
Model:
Bağlantı:
Kızılötesi
TCP
USB nokia_ dku2
USB libusb
Seri port DAU9P kablosu
Seri port DLR3P kablosu
Tekram Ir- Dongle
Seri port M2BUS protokolü
Yerel
Ssh
Bağlantı Kipi:
Kızılötesi IR
Kablo
Bağlantı
Bağlantı tipinizi seçin.
Seçenekler
OBEX UUID Gönderme IRMC- SYNC
Bağlanırken OBEX UUID gönderme. Daha eski IrMC tabanlı cep telefonları tarafından gereksinim duyulur.
Adres:
Temel
Bir
Alt
Şifreleme kullan
LDAP tan verileri yükle
Verileri LDAP a kaydet
Anahtar Özniteliği:
Arama Alanı:
Aygıt İfadesi:
Aygıtın İP Numarası:
Aygıt Tipi:
FTP
sn
Kullanıcı
Kullanıcı adı eşleşmezse ne yapılacağı
Yine de Eşzamanla
Ne Yapılacağını Sor
Eşzamanlamayı İptal Et
Hotsync Bildirimi
Etkileşim gerektiğinde pencere aç
Yerel Takvimler
WebDAV Takvimleri
Konum:
Kişileri Eşzamanla
Takvimi Eşzamanla
Veritabanları
Kişi Veritabanı:
Takvim Veritabanı:
Not Veritabanı:
Kullanıcı adı:
İfade Tablosu Kullan
Sadece Girdileri Değiştir
Adres:
Alma Sınırı:
En Büyük Nesne Boyutu
SyncML Sürümü:
1. 0
1. 1
1. 2
WAP İkilik XML
Yazılım Tanımlayıcı:
Bluetooth adresi:
Aygıt Adı:
Seri Numarası:
Aygıt Üreticisi:
SonyEricsson Ericsson
Siemens
% 1 eklentisinden yapılandırma dosyası okunamadı:% 2
% 1 ögesinin yapılandırma dosyası boş.
Opensync başlatılırken bir hata oluştu.% 1
Tamamlandı
Tamamlanmadı
Öncelik:% 1
Not:
Port bulunamadı.
Böyle bir aygıt yok.
Pilot aygıtını açmak için yetkiniz yok.
Pilot patikasını ve yetkilerini kontrol edin.
bilinmeyen
El bilgisayarı üzerinde% 1 kodlaması kullanılıyor
Deneniyor.
Senkronizasyon tamamlandı.
Senkronizasyon
Tam Eşzamanlama
Bilgisayarı Avuçiçi ne kopyala
Avuçiçi ni bilgisayara kopyala
Yedekle
Yedekten Yükle
Eşzamanlamayı Dene
Yerel Eşzamanlama
Soru
& Tekrar sorma
Zaten o aygıt üzerinden dinleniyor
Pilot ile soket bağlantısı kurulamadı
zaten bağlı
Pilot tan sistem bilgisi okunamıyor
Son PC denetleniyor...
Pilot aygıtındaki kullanıcı bilgisi okunamadı. Bu aygıt üzerinde bir kullanıcı parolası tanımlanmış olabilir.
Pilot aygıtı henüz yapılandırılmadı.
Pilot aygıtı% 1 yazılabilir- okunabilir değil.
Eşzamanlamanın Sonu
Başlangıç tarihi:% 1
Tüm gün olayı
Bitiş tarihi:% 1Number of minutes
dakikaNumber of hours
saatNumber of days
gün% 1 is the duration,% 2 is the time unit
günThe week s in which the repeat occurs
haftaThe month s in which the repeat occurs
ayThe year s in which the repeat occurs
yıl
Sonsuza kadar tekrar eder
İstisnalar:
